Книгу я прочла первый раз в 15 лет, фильм посмотрела в 20.    По моему мнению книга значительно интереснее. В первую очередь, она гораздо динамичнее. При просмотре было довольно скучно в некоторых местах. Можно было бы снять поостросюжетнее.   К тому же создатели фильма упустили некоторые существенные детали, присутствующие в книге, не вывели многих героев, вообще убрали многие сюжетные линии. А жаль. Если не прочесть роман, в фильме не всё будет ясно, мотивы героев и некоторые повороты сюжета. Взять хотя бы Джонни Фонтейна. В фильме нет ни его жён с дочерьми, ни друга Нино Валенти. Люси Манчини появилась всего раз, соответственно, нет и Джула Сегала. У всех у них была своя жизнь, все эти персонажи создавали более широкую картину со множеством интересных деталей. Из-за этого фильм получился, во всяком случае, для меня, фильмом именно о мафии, а книга — об американском обществе в целом, причём с его неприглядной стороны.   Не очень-то мне нравится и подбор актёров. Хотя бы Джеймс Каан. Вроде бы и подходит на роль Сантино, исходя из описания в романе, но совершенно не похож на итальянца. Что касается Люки Брази, то то же самое: ну не похож он в фильме на убийцу и садиста! В книге дано такое описание, что увидев такого, уже испугаешься, а в фильме он как-то вообще не выделяется.   В принципе, фильм как таковой, снят не плохо. Всё остальное, режиссура, интерьеры, музыка, меня устраивают. Но если уж смотреть его, то все три части, чтоб впечатление получилось цельным как от сюжета, так и от самих героев.    И ещё — это одна из тех книг и один из тех фильмов, которые разрушают основные иллюзии об Америке, показывая несовершенство её общества и, вообще, любого капиталистического общества. Не смотря на то, что фильм снят в 70-ых, а события происходят и того раньше, актуальность его нисколько не меньше. Преступность ведь не искоренили? Коррупцию, торговлю наркотиками?    И очень хорошо показано, что преступная жизнь никогда ни к чему хорошему не приводит. Даже если человек хочет порвать с ней, всё равно прошлое будет в разной мере напоминать о себе. И вообще, любой поступок имеет последствия, которые могут наступить сразу, а могут аукнуться и через годы.   7 из 10


Никогда не понимал творения Кветина Тарантино! Да, в принципе, сложно понять человека с нарушенной психикой, ведь нормальный человек вряд ли напишет сценарии к таким фильмам, как собственно «Криминальное чтиво», «Убить Билла», «Доказательство смерти» и многим другим ненормальным фильмам.   Начнем разбирать по порядку. Игра актеров. Явный плюс фильму, поскольку почти все актеры играют великолепно. Особенно хорош Харви Кейтел, который несмотря на то, что появляется на экране он всего пару минут, смог сделать своего персонажа самым ярким и запоминающимся в фильме. Кейтел вообще в любой роли хорош, но весь свой талант он выплескивает, как ни странно, на героев второго плана (вспомнить хотя бы «Таксиста»). Порадовал Сэмуель Л. Джексон, который исполнил, возможно, лучшую роль в своей карьере. До этого фильма он снимался только в образе черных бандитов, да и то на десятых ролях (вспомнить хотя бы «Настоящую любовь», где его героя убивает персонаж в исполнении Гари Олдмена в самом начале фильма). Этот фильм не стал испытывать актера в новом амплуа, он остался все тем же черным бандитом, но слова, которые произносит его персонаж, приобрели огромный философский и социальный смысл, в чем заслуга, прежде всего, Тарантино. И актер соответствовал каждому произнесенному им слову, каждой фразе, да что говорить, каждая произнесенная буква правильно отражалась на его лице. У Джексона была самая сложная роль, ведь ему надо было показать, как события, при которых он остался жив, повлияли на его дальнейшую жизнь. И мы не знаем, что будет с его героем дальше, нам надо только догадываться, но на его лице буквально написана самоуверенность. Он сыграл просто великолепно и очень достойно, ему ни то, что не должно быть стыдно, он может гордиться своей игрой. Брюс Уиллис также неплохо смотрится на экране, в отличие от остальных своих ролей. Тим Рот, открывший миру свой актерский талант благодаря Тарантино, просто волшебен в своей небольшой, но очень значительной роли. Остальные актеры, к моему глубочайшему сожалению, не порадовали.    К недостаткам можно отнести хронометраж картины. Я устал смотреть это твАрение на 20-й минуте. А это что-то длится более 2-х часов.    Сценарий. Как вы уже могли догадаться, сценарий фильма мне абсолютно не понравился, прежде всего потому, что его написал какой-то психопат, который насмотревшись за свою жизнь не одну сотню трэшовиков и криминальных боевиков решил сделать нечто подобное. Но ведь сценарий — это бред сивой кобылы! Или же это дурной сон наркомана! Я, конечно, понимаю, что у Тарантино такое видение на происходящее, что у него получился необычный сценарий, что он, мол, сначаладает зрителям расслабиться идиотскими диалогами, а потом привлекает их внимание трэшовыми или зрелищными сценами — но ведь это бред! Я не понимаю, за что этот «фильм» получил Золотую Пальмовую Ветвь и вряд ли когда либо пойму!   Но ведь, если присмотреться внимательно и учесть тот факт, что Тарантино настоящий киноманьяк, то можно понять, что это обычный стеб, обычная пародия криминальные боевики и криминальные драмы. Это, как бы, нарезка из из других фильмов. Тарантино не привнес в кинематограф ничего нового, ничего запоминающегося, он просто достал «хорошо забытое старое», снял это в своей манере и показал мировой публике. А критики по всему миру начали: ««Это новый Годар!» или «Он снимает фильмы в лучших традициях тех времен!». Тарантино обычный шарлатан, выдающий себя за гения! Он сам ничего нового не придумал и пользуется старым материалом! Он мелкий воришка и не более. Но зато, у него получилось запудрить мозги всему миру. Я не хочу оскорбить режиссера Тарантино, я хочу обезопасить зрителей, которые еще не вдели твАрение твАрца Тарантино.   Пожалуйста!!! Пожалейте свое личное время, не стоит его тратить на этот «фильм». Хотите открыть для себя что-то новое — посмотрите настоящую классику мирового кинематографа, в которой нет рек крои, разговоров про массаж ног и извращенцев-полицейских…


Однажды меня совершенно случайно занесло в кинотеатр на ночной показ. Мне и в страшном сне не могло привидеться, что там будут крутить это. Фак. Ой, простите. Это всего лишь контузия от просмотра гениальных творений бездарного К. Тарахтино.  Проникнувшись его творчеством, я четко выделила две основные режиссерские слабости Квенти.  1). Краткость и экспрессия. Фак! От передозировки этого слова лопались барабанные перепонки. А у актеров на языках натирались мозоли. Интересно, в жизни тоже это слово превалирует у Квентина в лексиконе? «Здравствуйте, Вашу мать, глубокоуважаемая аудитория. Вашу мать опять. Я Квентин Фак Тарантино. Представляю Вашему вниманию мой новый фак, ой, то есть, фильм». Конечно, криминал криминалом, но меру знать надо.  2). Кетчуп. Он не доработал с этим продуктом, очевидно. Вместо пива везде должен был быть кетчуп, вместо кокаина, денег, пота должен быть кетчуп. Это же криминал, фак!  Юмор, о да! Америкосный, мужланистый, узколобый, предсказуемый, убогий юмор — визитная карточка подобных общепризнанных киношек.  Что у нас тут с актерской игрой? Судя по всеми, Ума Турман действительно поразила Квентина своими ступнями, и причем по голове, что помогло ему не заметить отсутствия выдающихся актерских способностей. Ладно, хоть задача вести себя как последняя дура оказалась ей по зубам.  Определение «нелинейность структуры» неразрывно с талантливым режиссером, как и фак. Неуклюжая попытка соригинальничать выступила в роли полураздражителя-полуспойлера. Конечно, возможно, в те времена такой прием с нарушением последовательности событий был запатентован и нов, но все же вне зависимости от дат, никакой прелести он не несет.   Что ж, в итоге для меня данный шедевр оказался второсортным боевиком под ярлыком «Убить чтиво». Необоснованное вознесение до небес,   1 из 10


Первым делом после просмотра этого фильма хочется задать вопрос почему? почему его так высоко оценивают как в Америке так и у нас в России, этим вопросам я уже задаюсь давно, в чем же успех этого, как по мне так переоцененного фильма? В чем вообще заключается секрет успеха любого фильма? ответ прост, никакого секрета нет, фильм либо нравится, либо нет, но за что то мы все же любим фильмы, вот я и попытаюсь разобраться за что этот фильм всеми так любим или наоборот мною не любим.  Сценарий — Наверно одно из главных критериев успешного кино является сценарий, да все мы знаем что в 1995 году Криминальное чтиво и в частности Тарантино получил оскар за лучший оригинальный сценарий, но встает вопрос за что дали оскар? в чем завязка фильма? а ее попросту нет, как же это так получается что авторитетнейшие киноакадемики дали высшую награду не за что, cценарий у которого нет никакой интриги и вообще ничего нет, в фильме мы видим просто набор кадров и героев которые вроде как бы все связаны друг с другом, ну и что… в любом фильме герои так или иначе связанны друг с другом, просто здесь это показано в «неправильном» хронографическом порядке и все. Чтиво часто сравнивают с такими фильмами как Большой куш и Карты, деньги, два ствола как по мне так, это два совершенных фильма в своем жанре, там есть интересная завязка, кто то что то украл и понеслась, кто то кому то задолжал и понеслась, в Криминальное чтиво такого нет он даже и рядом не стоит с этими двумя хитами.   Вывод оскар за лучший сценарий не означает действительно интересный сценарий.  Юмор — Фильм позиционируется как криминальная комедия, но ничего смешного в нем нет вообще, конечно если для кого то слово fuck это юмор, и кто то смеется над этим, то для них этот фильм умора, так как слово fuck в фильме звучит аж 271 раз, но хочется сказать что те кто смеются над словом fuck имеют большие проблемы с чувством юмора.   Вывод — криминальная комедия вообще без смешных моментов, либо рассчитанное на очень специфическое чувство юмора.  Режиссер — Я не фанат Тарантино, но я безусловно его уважаю, мне нравится два его фильма, Бесславные ублюдки и Джанго освобождённый, я считаю два этих фильма лучшими в его карьере, но иногда бывает такое чувство, что как будто он просто издевается над зрителем, вот и в Криминальном чтиве такое было, та сцена в подвале магазина, что это вообще такое было? что за бред? просто вверх маразма, мне это просто непонятно, и непонятно вдвойне почему люди это принимают.  Актеры — Хорошие актеры, играют хорошо, но этого мало.  И все таки возвращаюсь к первоначальному вопросу за что этот фильм всеми так любим? и остаюсь без ответа, минус на минус как известно дает плюс, так и этот фильм с кучей минусов и с более чем восьмидесяти киноляпами дал большой плюс в лице народного признания, браво Квентин тебе удалось одурачить не только киноакадемиков но и нас простых зрителей.  P.S. Pulp Fiction что в переводе означает Дешёвый роман, наверно так оно и есть.  1 из 10


Первое, с чего хотелось бы начать — это главный герой. По-моему, Макконахи вообще не подходит на эту роль. Искренне не понимаю почему ему её дали. Пилота сыграл слабенько, во время вспыльчивого поведения ГГ вёл себя как-то наиграно, особенно в сценах со своей дочерью. Внешность тоже не очень удачная для такой роли. Да и сам герой какой-то «туговатый», как для пилота НАСА — дочь ему кучу аномалий пыталась показать, но он даже не удосужился обратить на это внимание, обвиняя её в выдумках и т. п. Удивительно как он обратил внимание на шифр и поехал по координатам.  Сцена встречи с представителями секретной организации тоже отстойная, слишком наиграно, слишком открыто и очень не похоже на реальность.  Роботы в этом фильме вызвали особые эмоции. Они никак не вписываются в концепт современной робототехники. Но даже если забить на этот факт… в фильме робот — это коробка! Просто коробка, которая ходит, разделяясь на пополам или на 4 «ноги». Я не знаю какими принципами руководствовался Нолан, но быть коробкой — это очень непрактично. Почему не андроиды? Почему не что-то похожее на спрутов в Матрице? Или что-то из наночастиц, которое изменяло бы свою форму. Это было бы очень логическим продолжением развития робототехники.  Ромилли ждал людей с планеты 23 года и это никак не отразилось на его психике? С этим очень большой прокол. Даже если он там общался с андроидами, всё равно он должен был свихнуться.  Сцена встречи дочери и отца в конце фильма настолько сухая, что приводит в замешательство и удивление. Не могу понять чем такое обусловлено, учитывая тот факт, что до путешествия они ладили более-менее нормально.  Больше всего в фильме задело наплевательское отношение к физике:  1) Путешествие через червоточину выглядит ужасно: словно путешественники в реальном тоннеле, который не очень больших размеров и имеет какую-то очень изогнутую форму. При таких искажениях пространства корабль, скорее всего, просто разорвало бы или наоборот сплющило. Не говоря уже о Доплеровском смещении спектра…  2) Не понял как так получается, что время замедлено именно на планете. По идее, так не должно быть, потому что замедление исходит из чёрной дыры, к тому же, оно должно происходить постепенно, по мере приближения к дыре, а не резко. Почему время на орбите и на планете так сильно отличается — непонятно.  3) Сцена внутри чёрной дыры вызвала наиболее сильные негативные эмоции — какое-то пятимерное пространство, в котором ГГ маневрирует, почему-то он взаимодействует с прошлым собой… да и вообще вся концепция высосана из пальца, при чём весьма неудачно и антинаучно.  4) Чёрную дыру и червоточину создали люди из будущего. Это невозможно, ведь не будь червоточины и пятимерного куба, человечество не выжило бы. Следственно, Нолан начхал на принцип причина-следствие с высокой горки.  5) «Призрак» в червоточине: искажения, вызванные гравитацией должны быть такими сильными, что они бы в таком случае просто разорвали корабль.  В итоге: с точки зрения спецэффектов — фильм хорош и очень реалистичен. Но на этом всё. Сцены эмоционально посредственные, хорошей игры, особенно от ГГ не так много, как ожидалось от такого распиаренного фильма. На физику наплевали, если не сказать грубее. Музыка посредственная, ничего необычного, хоть её писал Циммер. Сюжет во многих местах предсказуемый.  4 из 10


Целых 6 лет фильм лежал на полке. Если бы не внушающие оценки КиноПоиска, то так и не был бы мною просмотрен.   По окончанию его просмотра не был удовлетворен, так как сюжет очень прост и наивен. Проще сказать, фильм не понравился… Не люблю я сказки, тем более с хорошим концом. Все до такой степени предсказуемо, что можно уйти от экрана минут на 20 и придя, рассказать все то, что произошло за это время.  Единственное что, а точнее кто, заставил меня досмотреть его до конца- это Депп. Превосходная актерская игра! Я не могу представить никого другого, кто бы лучше вписался в эту роль.   Только за капитана Джека Воробья фильм получает от меня «шестерку».


Этот фильм в значительной мере переоценен. Неоправданно переоценен. Не понимаю, почему сказка с отталкивающими главными героями могла вызвать такой резонанс.   Пожилой слепой хам-полковник собирается кутнуть в Нью-Йорке и затем попрощаться со своей, ставшей никчемной, жизнью. Его сопровождает немыслимо слюнявый юноша-девственник с перевернутой в голове системой ценностей. Это завязка сюжета. Все бы ничего, не носи это путешествие настолько вопиюще фантастический характер, не будь сам полковник таким старым говнюком а мальчик — таким слюнтяем. Я считаю совершенно неверными истины, которые навязывает режиссер. Например, сцена в доме его брата. Почему его племянник в чем то виноват, если Слейд позволяет себе недвусмысленные сальные шутки и проявляет неуважение к его жене? Как слепой старик мог схватить рослого мужчину и удерживать его за горло? Почему полковник, приехав в гости, хамит всем окружающим? И это все — одна сцена. А эти недостатки — нелогичность и фантастичночть — сопровождают весь фильм! Не говоря уже о смехотворной концовке… Также высосана из пальца проблема мальчика. Что он не может решить? Кем ему приходятся люди, которых он так глупо выгораживает? Он производит впечатление не благородного человека, а дурачка и козла отпущения. Далее, совершенно возмутительно, что на директора навешан ярлык антагониста. Что он сделал плохого? Его унизили при всех учениках, он хочет найти виновных. Что здесь неправильного? Как еще должен вести себя человек, оказавшийся в подобной ситуации?  В целом, при всех своих недостатках, этот фильм не самый ужасный на свете, его можно посмотреть, но он никак не заслужил подобного отношения к себе и никак не может претендовать на статус «кино, которое должен видеть каждый».


Житель небольшого городка, Джордж Бейли, много работает, заботится об окружающих, не пьёт, не курит, борется с несправедливостью (её олицетворяет полный богач Генри Поттер) и помогает родным; кроме всего прочего, у героя есть парочка приятелей. Жизнь, кажется, замечательна, однако зритель сразу же узнаёт о том, что Джорджа собираются спасать от самоубийства высшие силы в лице Святого Иосифа и ангела второго класса Кларенса Одбоди. Вместе с Кларенсом можно увидеть длинную (фильм идёт больше двух часов) историю недлинной (герою примерно 35 лет) жизни Джорджа. После просмотра хроники жизни Кларенс решает посетить заштатный городок Бедфорд Фоллз и изменить что-то главное в жизни героя.   Фильм можно считать идеальным рождественским кино (равно как и жизнь Джорджа Бейли сначала может показаться идеальной). Однако где-то через полчаса после начала просмотра возникает ощущение, что всё это — сплошное надувательство. Кажется, героя волнует только успех; чего стоит эпизод, когда Джордж после трудного дня вспоминает: «Ёлки-палки, да ведь у меня есть жена!», — дело, на минуточку, происходит в первый день медового месяца. Стоит заметить, что вторая половина подходит Джорджу: 25 декабря было напряжённым днём в жизни этого типа, однако Мэри на протяжении нескольких минут упорно не обращала на это внимание и задавала вопросы о ёлке и праздничных гимнах. Румяные детишки тоже прекрасны: во время душевного кризиса отца сыновей больше всего волнует правописание слова «ладан», а дочерей — правильное исполнение тех самых гимнов и красота подаренного цветка.   Главное в рождественских произведениях — наличие настоящего чуда, волшебства, прекрасного вторжения в жизнь, после которого остаётся хотя бы недолгий катарсис. В этом кино зритель может найти что угодно: большой дом, милейших детей, аккуратный снег, даже полицейского, который поёт лирические песни, — но чудо не происходит. Авторы хотели снять идеальную историю — вместо этого получилась идеальная фикция; благодаря «Этой замечательной жизни» можно разве что вновь поразмышлять о надвременных проблемах.   Можно тысячу раз говорить о том, что чуда заслуживает каждый, и оно случается, поскольку, как известно, чудеса хранят адреса и находят жильца даже в пустыне, — и это правда. О том, что в мире бывают прекрасные люди, которые не пьют, не курят, не отпускают идиотские анекдоты и остаются несчастливыми; не придёт в голову спорить с этим. О том, что, наверное, каждый хотя бы раз в жизни прикидывал, тяжело ли спрыгнуть с моста. Можно сказать и о том, что эпизод с появлением потрёпанного мужичка, который на полном серьёзе заявляет, что он — Ваш ангел-хранитель, по-своему оригинален (правда, главное утверждение об изменении истории в отсутствие какого-либо человека, достаточно спорно). Но едва ли можно поверить в затянутую зарисовку, особенно учитывая тот милый факт, что чудо сводится к горе долларов, а случается оно не в последнюю очередь из-за того, что Кларенсу Одбоди, ангелу второго класса, очень хотелось получить прекрасные крылья; всё-таки в жизни ощущение Рождества возникает из-за совсем других вещей, право.   4 из 10


А ведь это и в самом деле шедевр. Смотрится легко, отсутствие разговорной речи практически не ощущается.  Уличный бродяга влюбляется в слепую продавщицу цветов. От богача уходит жена и он пускается во все тяжкие. Когда он трезвеет, то всё забывает. Но наступает вечер — и он опять в дрова. Если бы не лучший друг-бродяга, ели бы сильного мира сего рыбы на дне Атлантического океана.   Чарли Чаплин говорил: «Чтобы сделать комедию, мне нужен лишь парк, полицейский и красивая девушка». Просто и со вкусом. Напоминает мне пословицу: у женщины должны быть четыре зверя — тигр в постели, ягуар в гараже, соболь на плечах и тот баран, который за всё это будет платить. Вот, высказыванию великого Чаплина не хватает дописки про этого барана. В «Огнях большого города» он же был! Если бы ни его деньги, машина и гостеприимство, то ничего бы не получилось! Так что фильм о том, что можно быть рассеянным бездельником, ходить навоз за лошадями собирать, чтобы на тарелку супа заработать, но достаточно найти богатого покровителя, чтобы осуществились все свои мечты. А ещё эта дружба может очень плохо закончиться.  В фильме много любви, красоты и добра. Но я видела человека, настолько девиантного по своему поведению, что он даже не замечал рваных трусов, торчащих у него из облитых помоями брюк. Я могла только думать о вони, которая от него исходила. Видимо, цветочница была не только слепая, но и с аносмией. Я видела богача, утопающего в роскоши, и от безделья напивающегося как свинья. В общем, думала об угасании этих героев, стремящихся поскорее убить себя — грязью ли, болезнями ли, алкоголем, курением. И хорошо, что не смотря на все свои пороки, эти двое помогли слепой девушке обрести здоровье и начать по-настоящему работать. Дали путёвку в жизнь.


Смотрела я этот мультфильм довольно давно и очень удивилась, наткнувшись на него в списке TOP 250.  Лично с моей точки зрения этот мультфильм вполне обыкновенный и нет в нем ничего такого оригинального, чтобы давать Оскар.  Сюжет:сюжет мне был практически не интересен, так как я смотрела достаточно много мультиков с похожими сюжетами.  Графика: это пожалуй единственное, что мне очень понравилось в мультфильме (Кроме названия). Все персонажи действительно нарисованы очень хорошо, так же хорошо передана обстановка Японии, пейзажи.  Герои: ничего такого. Даже призраки не произвели на меня большого эффекта.  Вывод: возможно этот мультик понравится детям, но не мне.  5 из 10


В 1893 году читающая Англия была потрясена убийством. В декабрьском номере журнала «Стрэнд» был напечатан рассказ Артура Конан-Дойла «Последнее дело Холмса», в котором знаменитый сыщик погибал в схватке с профессором Мориарти. Это было единственное, что мог сделать автор со своим осточертевшим детищем. Публике это не понравилось. Она стала требовать воскрешения любимого героя. Выдёргивать сыщика из Рейхенбахского водопада Дойл до времени не стал, но новую повесть всё-таки выдал. Называлась она «Собака Баскервиллов» и в ней рассказывалась банальнейшая история о борьбе за наследство. Но она была подана настолько эффектно и неожиданно, что никто на это не обратил внимание. Атмосфера торфяных болот и флёр древних легенд сделали своё дело. К тому же Конан-Дойл провернул весьма ловкий трюк, максимально удалив от расследования догадливого Холмса и предоставив свободу действий туповатому Ватсону. В общем, повесть вышла что надо.  Казалось бы, бери и ставь. Взяли и поставили. Предыдущие части славного советского сериала о Шерлоке Холмсе выбивались из ряда схожей продукции Гостелерадио своим качеством. Стиль, общая культура постановки, превосходная музыка, атмосфера — всё это так не походило на остальные экранизации западных детективов.   Начиная с «Собаки Баскервилей» у создателей пошли осечки. И главной осечкой стало приглашение Никиты Михалкова на роль баронета Генри Баскервиля. Михалков может играть хорошо. В «Собаке» этого не случилось. Никита Сергеевич пытается изобразить американскую дурость и нахрапистость, но на деле выдаёт только кривляния, ужимки и прыжки. Такой карикатурный дурачок действует на ткань фильма с тем же эффектом, что кислота на холст — разъедает. И вот вместо зловещего дворецкого Бэрримора появляется весёлый гном Адабашьян. На эту роль он не подходит уже из-за метрических данных (Бэрримор в оригинале высок), а уж актёрская игра… Зато он друг Михалкова. Потому и в кадре. Есть тут ещё один друг Михалкова — Евгений Стеблов в роли доктора Мортимера. Но он хотя бы держится в рамках приличия. Роль коста-риканской красавицы Берил Гарсиа досталась Ирине Купченко, которую назвать красавицей не повернётся даже самый дерзкий язык. Добавить к этому предсказуемо невыразительного Олега Янковского и прекрасную актрису Светлану Крючкову, которая тут почему-то тоже не блещет — и за актёрский ансамбль «Собака Баскервилей» получает большущий минус.   Присутствие дурачащегося Михалкова сказалось ещё и на атмосфере фильма. Вся загадочность, вся опасность, навеваемая фразой «Остерегайтесь выходить на болота в ночное время, когда силы зла властвуют безраздельно» — всё это делось непонятно куда. Жутковатый эпизод, где герои проникают на болота и видят человека на гранитном столбе, превращён в анекдотец о том, как пьяный барин с хлыстом и его хмельной друг отправились каторжника ловить. Неуют Баскервиль-холла, который должен пробирать до костей, подменён сценой кормления Михалкова овсянкой (выдумка пошлая и до крайности тупая). Так детектив превращается в не очень смешную тяжеловесную комедию.  Конечно, нельзя повесить всех собак Баскервилей на одного Михалкова. В этой серии выбрана неважная натура. Насколько авторы в предыдущих частях изощрялись, воссоздавая на экране английские улицы (и это им, в общем, удалось), настолько здесь они пролетели с природой. Обычные невзрачные пейзажи (представить на нём цветущие орхидеи, о которых говорит Берил сэру Генри, невозможно в принципе). Сэр Чарльз почему-то умирает зимой — ладно, на снегу собачьи следы виднее, чем на почве. После этого события проходит много времени (проведены все процессы, из Америки успел приплыть сэр Генри), герои приезжают в Девоншир и… там по-прежнему лежит снег!   Итак, многообещающая «Собака Баскервилей» оказалась одной из наиболее неудачных (по паллиативности уступающей разве что «Сокровищам Агры») частей знаменитого сериала. И в то же время — одной из наиболее популярных.   -Запутанная история! -Как это верно, Ватсон… 


«Свет мой, зеркальце, скажи, да всю правду доложи…»  Фильм «Шоу Трумана», безусловно, является зрелищем из разряда «должен посмотреть каждый». Посмотреть хотя бы для того, чтобы не задавать вопросов почему «всенародно» опускаемую передачу «Дом-2» не отрываясь смотрит 40 млн. телезрителей.  Ведь сила искусства как раз и состоит в том, чтобы интегрировать интерес человечества, аккумулируя из висящих в воздухе неуловимых флюидов и тенденций самую суть и показать этому человечеству зеркало его желаний.  Обратите внимание, что первое «реалити-шоу» было создано в 1999 году, то есть через год после выхода этого фильма. Причем ни режиссер «Шоу Трумана» Питер Уир, ни создатель первого в мире «шоу подглядывания» Джон Демол не знали друг друга, но точно уловили зрительский интерес.  Конечно, какие-то зачатки подобных шоу к тому времени уже существовали и даже нашли отражение в искусстве. Недаром первое реалити-шоу по концепту голландского бизнесмена Джона Демола получило название Big Brother» («Большой Брат») по роману Джоржа Орвелла «1984». Говорят, что голландский бизнесмен разработал идею ежеминутного показа живых людей в закрытом пространстве, прочтя статью о биосфере и научных опытах по наблюдению за жизнью индивидуумов в подобных же условиях.  Но как он предугадал, что наблюдение за этими людьми притянет к себе 55% зрительской аудитории?  С тех пор подобные шоу (по лицензии «Большого Брата», как полный его аналог у нас — «За стеклом» или оригинальные, как «Дом-2») показывают во всех странах и они неизменно привлекают повышенный интерес независимо от социального строя, национальности и цвета кожи!  Причем фильм «Шоу Трумана» — это совсем не антиутопия о том, что какой-то ужасный политический строй и жестокие власти держат всех «под колпаком», а именно о тех людях, которые наслаждаются этим, подсматривая в замочную скважину за соседом. Причем даже не из желания что-то узнать или «настучать» властям, а просто для того, чтобы всласть помастурбировать перед экраном, а потом похвастаться коллегам футболкой с надписью типа «Я люблю Дом-2» (или «Love Truman» в фильме).  А с другой стороны сам Труман в блестящем исполнении Джима Керри очень наглядно показывает нам на протяжении всего фильма практически физиологическую неспособность выйти из-под этого колпака (даже когда логическая абсурдность окружающего мира становится очевидной). Да что там говорить, если даже единственно позитивный момент выхода из-под колпака шоу кажется сделан только для того чтобы снабдить этот фильм необходимой в голливудской кинематографии хэппи-эндингом (счастливой концовкой). Кстати, мы можем и сегодня воочию наблюдать, как точно также буквально физиологически прирастают к своему миру «хомячки» из «Дома-2», которые в отличие от Трумана прекрасно представляют где находятся, но нисколько не рвутся из-под камер, а напротив, всячески стремятся туда, воспринимая уход из шоу в реальный мир практически личной трагедией.   И, главное, — О, Ужас! — этот фильм десятилетней давности не только никого ничему не научил, но напротив, послужил образцом для подражания в реальном мире. Включайте телевизор на канале «ТНТ» — в шоу «Дом-2» появился «прототип» Трумана Бёрбанка — грудной ребенок, которому уготована та же участь…   Вот потому-то этот фильм мне категорически не понравился, хотя посмотреть его я всем настоятельно рекомендую! Ибо зеркальца, к сожалению, не всегда бывают такими, какими нам хочется, чтобы они были…  И я обеими руками присоединяюсь к гонителям из эфира «Дома-2», ибо как сказал продюсер «Шоу Трумана» из описываемого фильма: «Мы понимаем реальность лишь таковой, какой нам ее преподносят».   А я отказываюсь это делать — не хочу, не хочу, не хочу…  9 из 10


Что снится зверям?  «Тьма покрыла этот мир, зверь в покрове ночи спит, во снах преследует нас смерть, сбежать удастся нам не всем. В момент, когда ты будешь спать, ни кто спасать тебя не станет, ведь каждый видеть свой мир там, проснёшься скоро — ты представь. Но ты не будешь спать мечтой, как и не будешь видеть правду,  ты не будешь долго спать,  ты лишь будешь убивать!»  Jekd  Возможно мы все добрые звери из чудесного мира грез, которые крепко спят и им снится страшный до ужаса сон, в котором они перевоплотились в ужасные существа по имени люди и живут алчной, безжалостной ко всему жизнью. Их сон страшен и ужасен, им остается верить в то, что они скоро непременно проснуться.  Отрицательная рецензия потому, что я буду больше критиковать, чем хвалить.   Разбор фильма я начну с сюжета, который не замысловат, довольно таки простой и банален. Но все же в умелых руках он становится захватывающим и интересным. Здесь много идется про ситуацию с расизмом в то время и показаны очень жестокие ошеломляющие кадры. Но фильм не пытается нас чему-то научить, а лишь старается передать нам то, как это было. Лишь драма вокруг доктора Шульца вызывала у меня хоть какие-то переживание и мысли.   Диалоги в фильме выполнены хорошо, у режиссера это всегда выходило неплохо. Но если убрать фирменный конфликт из них, то от них останется лишь воздух.   Музыка. Наверняка те, кто знаком с творчеством режиссера уже заметили его любимый жанр. Здесь он себе тоже не изменяет и это и к лучшему многие дорожки подходят как никуда хорошо, но некоторые были вовсе не в тему.  Актерский состав очень порадовал. Очень понравилась игра в своих ролях Джейми Фокса и Кристофа Вальца. Сэмюэл Л. Джексон сыграл далеко не правдоподобно. А при всем старании Леонардо ДиКаприо превратится в бессердечного и ужасного плантатора, ему этого не удалось. Наверное, роли антигероев не для Лео.  Атмосфера фильма смогла меня отправить на несколько сотен лет назад. Про это свидетельствует великолепное качество съемок. Но при этом мне казалось, что это всего лишь маленький отстающий кусок земли, и только мы выйдем за её грани, мы увидим прогрессирующий современный мир. То напряжение, которое создавалось в фильме, приковывало к экрану, и лишь частый юмор давал расслабиться. Но иногда именно это обилие жестоких шуток и не давало проникнуться событиями.  Но все же перейдем к замыслу фильма. Может, я не разделяю взглядов режиссера, но иногда происходящее на экране меня просто ужасало, а именно то, что меня заставляли смеяться над страданиями людей. Может я не смог откусить тот ироничный пирог, который нам предоставили. А был ли он?  Как вы могли заметить, я ничего не сказал про количество в ленте крови, выстрелов, взрывов, ненормированной лексики. Многим понравился этот фильм. Но что я заметил это то, что в фильме царила месть, убийства и алчность. Это то, что в человеке априори заложено с рождения. Мы голодны к своим инстинктам, которые всячески пытаемся подавить в реальной жизни. Здесь их не подавляют, а поощряют! И мы этому не сопротивляемся…  Мы смотрим на людей и смеемся над их проблемами, и мы же переживаем за их пустяковые дела. Мы переживаем за те пустяки только потому, что мы знаем их, мы можем их себе представить. Над проблемами людей мы бесконечно будем смеяться лишь потому, что не можем их понять, а может, и вовсе не хотим. Мы будем отрицать реальность до тех пор, пока она нас не достигнет и вонзится глубоко под кожу, и возможно тогда мы поймем. А пока мы живем в темноте, и это нас веселит.   Фильм ни чем особым не запомнился, что значит фильм на один раз.   7 из 10


После «ублюдков» не ждал от этого фильма многого. Он таким и оказался. Не хочу даже писать много о этом фильме. Нет, фильм не полное Г, нет. Я давно заметил что в фильме от 50% и больше впечатление производит музыка и финал. Даже еле живой середнячок можно вытянуть этими двумя составляющими. Тут же все шло хорошо первые 2 часа, мне было интересно и нисколько не скучно. Мое впечатление начало портиться когда зазвучал рэп, который в вестерне совсем не в тему. Ну да ладно, Тарантино опять экспериментирует. И вот все впечатление о фильме испортил финал. Блин давно я не видел такой не логичный и не впечатляющий финал. Мне было даже противно досматривать, хотелось чтобы этот бред побыстрее закончился.  Ну не вяжутся тут стандартные голливудские экшн штампы где 20 человек стреляет в одного и не попадают а он меткий и быстрый убивает всех с серьезным и внушающим до этого вестерном. Это наверное взбесило больше всего. Я смотрел оригинального Джанго и другие спагетти вестерны, знаю о чем говорю. Знаете, такое впечатление что Квентину как это часто бывает у сценаристов просто не хватило фантазии чтоли, придумать хороший и эффектный финал и он снял то что снял. Я не представляю как может впечатлить такой финал, но как вижу таких много. Ничем другим как хорошей рекламой я это объяснить не могу.   Заметил тенденцию у Квентина, сначала он снял фильм о еврейской проблеме, сейчас о негритянской. А дальше что? Кто там у нас кроме евреев и нигеров еще постоянно в сми навязывает нам свое мнение и заставляет нас обратить на их проблемы внимание? Дальше Тарантино снимет фильм о гомиках? Тарантино как будто следует мировой моде. Сначала мода на вездесущих евреев с их холокостом, потом вездесущие негры с их толерантностью. Я никакой не фашист и не скинхед, просто я устал ото всего этого в сми, а тут в 2х фильмах нам явно преподносят и даже навязывают эти две проблемы и то как нужно к этим проблемам относится. То что эти два вопроса, еврейский и черный уже не вопросы, они уже победили, а эти два фильма их победоносное шествие. Так что фильмы имеют явный политический подтекст. Но меня не это задело, просто просвещаю тех кто этого не заметил. Если честно разочаровался в тарантино, последний его фильм который понравился был «Доказательство смерти».  Недавно я посмотрел «Суши гёл» и мне он очень понравился, мне сразу вспомнился стиль Тарантино. А сегодня с утра я посмотрел фильм «Лондон», который мне понравился куда больше Тарантиновского «Джанго». После «Лондона» я тоже вспоминал Тарантиновский стиль добрым словом. Все-таки нужно уметь преподнести диалоги так чтобы они не наскучили и более того, вызвали интерес. Тарантино это умел как никто другой, ну разве что Джармуш мог его обойти. Может Квентин выдохся или решил попробовать что-то новое, в последних фильмах он ушел куда-то в сторону. И мое мнение — его эксперимент провалился. Нет в этих фильмах чего-то цепляющего душу, нет той искры. А ведь раньше она была почти во всех его фильмах. Посмотрим что будет дальше, но сейчас у меня интерес к его творчеству угас…  Не хочу ставить никакие оценки. Скажу лишь что треть фильма была интересна, а потом он стал мне противен. Когда начал смотреть подумал что дождусь выхода Гоблинского перевода и пересмотрю его вновь. Теперь же нихочу больше его смотреть ни под каким переводом вообще. Очень ждал Джанго и Хоббитов, в итоге не разочаровал только последний.


Вторая часть определенно слабее первой. Хоть и говорят, что это редчайший случай удачного сиквела — не знаю, я не впечатлен.   Во-первых, убийственный хронометраж. Бывают фильмы, когда 3 часа сидишь перед экраном, и радуешься: дескать, хорошего кино д. б. много. Да даже первую часть «Крестного отца» взять к примеру. Динамично, бодро, насыщенно! «Ни минуты покоя!» А тут… Демагогия. Скука. Можно полфильма проспать и ничего не пропустить. Слабый, перегруженный сценарий, плохой монтаж, много лишнего.  Целая сюжетная линия, посвященная Кубе, на мой взгляд, не имеет весомого значения. Предательство Фредо, полагаю, не нуждалось в столь детальной прорисовке. Пара справедливых замечаний типа «солдатам мы платим, а повстанцам — нет» тоже не стоят того. Столкновение с Хайманом Ротом всё равно носит скорее закулисный характер, оно не такое красочное, как, скажем, легендарная схватка с Барзини и Ко. На смену боевику приходит политика, и это очевидно сказывается на зрелищности. Разговоры, разговоры, разговоры… Тоска.  В то же время занимающее добрую часть картины, важное и давно напрашивающееся расследование сенатского комитета начинается на ровном месте. Из ничего! Просто смена кадров и оп! Уже зал заседаний. Словно целый кусок фильма некстати вырезали. А еще хуже то, что увязывается это значимое событие с появлением в картине некоего Фрэнки, якобы (!) существовавшего «во времена» первой части. Очевидный провал, с моей точки зрения. Начинаем додумывать, дорисовывать, наверняка прикрываясь первоисточником — книгой. Никудышное оправдание.  Истерика Фредо кажется фальшивой и неуместной — такой человек просто не способен был бы столько лет тайно (!) лелеять в душе мечту о «мировом господстве». Точно так же нелепо выглядит «бунт» супруги Майкла. Я не против этих событий как таковых — не подумайте! Но в общей канве фильма они не смотрятся. Не связаны с происходящим! Упоминаются словно между делом. Несерьезно. Еще и эти постоянные экскурсы в прошлое!   К слову, о Де Ниро. Отставить в сторону пиетет перед этим, безусловно, заслуженным мастером и… За что, скажите, ему дали «Оскара»? Не увидел в этой роли (не то, что второго, скорее, третьего плана) ничего выдающегося. Наверное, просто год (1974 который) выдался неурожайным на толковые работы. Плюс «аванс» за смелость — всё-таки М. Брандо уже создал яркий образ, задал, так сказать, высокую планку. А так… Замысел режиссера понятен, но материала для сопоставления, сравнения героев (отца и сына) слишком мало.   В общем, самым интересным фрагментом картины мне показался возврат в прошлое, и не во времена становления Дона Вито, а во времена расцвета его могущества — эпизод с семейным праздником. В эти минуты особенно отчетливо понимаешь, что первая часть — это вещь, а вторая — уже не то. Я разочарован.  7 из 10


Когда я смотрел этот фильм, он был седьмым в списке «Топ-250» на сайте Кинопоиск. «Игра» стал первым фильмом с высоким рейтингом, который мне не понравился.  У главного героя есть всё, но он несчастлив. Обычно в таких историях любовь спасает несчастного. Создатели решили не брать этот заезженный вариант, и это, хоть и один-единственный, но плюс.  Главный герой указывает в анкете подробную информацию о себе и — вуаля! — его каждый шаг способны просчитать гениальнейшие психологи. Игра начинается, и, куда бы он не пришёл, что бы он не сделал, об этом люди из загадочной службы знают заранее. Я не могу поверить в реальность этого. Я не верю в превосходство психологии над душой. Этот фильм — не научная фантастика, в которой показаны времена, когда душа человека будет изучена досконально, и в науке психологии не останется ни одного неразрешённого вопроса. Поэтому «гениальность» психологов вызывает только раздражение.  Это относительно увиденного. Насчёт услышанного тоже хочется сказать несколько нелестных слов.  На протяжении фильма наигрывает депрессивная музыка с диссонирующими звуками. Конечно, я понимаю, что у главного героя депрессия и диссонанс в душе, но неужели этими звуками нужно терзать зрителя в течение всего фильма?  Картина мне не понравилась. Из просмотра я извлёк урок: не важно, какой у фильма рейтинг, важно, как воспримешь его ты.  На свой субъективный взгляд я оцениваю фильм как бесполезный.


Вот, ей богу, я в полном недоумении. Объясните мне, что в этом фильме такого великого, чтобы занимать такое высокое место в TOP 250? Непредсказуемый сюжет? Я знал концовку минуте на двадцатой. Или может быть логичность действия? Это тоже спорно: во-первых, невозможно без ошибок срежиссировать действия состоящие из тысяч факторов это из области фантастики. И во-вторых, нельзя предугадывать до мелочей действие любого человека и заранее совершать приготовления…  А может я должен прослезиться в конце, глядя на новопросветленного героя? Но ей богу, конец не вызывает никаких положительных чувств, ибо конец был ясен в начале фильма. Да и просветление совсем не похоже на просветление.  Короче, если снимаете плохую фантастику и определяете жанр фильма как фантастика. И вводите в сюжет явный фантастический элемент, который объяснит не объяснимое. Нет, вы делайте постановку в театре абсурда и называете спектакль «умным реалистичным триллером».  Разве не так, господа?  5 из 10


Фильм Москва слезам не верит полюбился соотечественникам, которым нравится упиваться собственными страданиями на личном фронте, мораль сей басни такова — лучше какой-нибудь захудалый мужичок, в стране где как известно по статистике 9 ребят. Главная героиня пройдя трудный путь одинокого воспитания ребёнка, вроде бы добивается успеха, став директором завода, но личного счастья это ей не принесло. Еще бы — героиня настоящий мужик в юбке, приказным тоном отвешивает указания сослуживцам, в этом солдате Джейн нет былой женственности, привлекшей к ней захудалого альфонса-интеллигента. Можно списать на юность дамы, но с самого начала «карьеристка» не блещет умом, прыгнув в постель, первому попавшемуся мужчине. Но уже добившись карьерных успехов дамочка не умнеет — на этот раз мы видим её эпизоде с женатым человеком. В итоге она все таки знакомится с мужчиной слесарем, с виду добрым человеком, но он при первой же трудности в отношениях хлопает воблой по столу, уходя в недельный запой. В фильме эта встреча преподносится, как та которую героиня ждала всю жизнь. Но будет ли она счастлива с таким мужчиной? Боевая подруга героини, которая в юности прикладывала хоть какие-то усилия для построения личной жизни, выйдя замуж становится киселем, распродающим вещи, которые пропил муж алкоголик. Но обычно женщины такого типа так быстро не сдаются, как минимум с её финансовыми возможностями она бы давно могла построить какой-нибудь бизнес. Через данный фильм явно проскальзывают темы мужского алкоголизма и того, как плыть по течению и куда это приводит. Мораль сей басни такова, как делать не надо. Игра актёров и режиссура безупречны, поэтому ставлю несколько балов. За сюжет — ноль.


Вообще, признаюсь честно, что это очень сложно писать негативные отзывы на фильмы, которые признаны «бесспорными шедеврами» кинематографии. А в интервью о фильме «Москва слезам не верит!», Меньшов как-то признавался, что многие не верили в его проект из-за шаблонности, и некой поверхностности самой истории. Но, автор пошел ва-банк, и выиграл, как он считает.  Я же склонна согласиться все-таки с той категорией, которая посчитала историю поверхностной, и стереотипной. Не шедевральной, отнюдь. Да-да. И я объясню почему.  Но, для начала отмечу, что никаких претензий к работе съемочной группы, у меня нет. Меньшов же, на мой взгляд, весьма талантливый режиссер. Но, что отличает талантливого режиссера от гениального или неординарного? На мой, скромный, взгляд вот что- талантливый режиссер сможет снять красиво, подобрать великолепный каст, создать особую атмосферу, и внятно рассказать свою историю, передать свой взгляд на происходящее. Но, талантливые режиссеры, в отличие от гениальных и неординарных, как правило, делят все на черное и белое, и навязывают свою точку зрения. В то время как нетипичные (скажем так) режиссеры, позволяют зрителям самим вынести вердикт, и копают глубже. Их истории многогранные, их персонажи вызывают разные, смешанные чувства.   Повторюсь, не придираюсь к игре актрис и актеров. Все исполнено на высоком уровне. Все выглядит естественно, и наблюдать за этим интересно. Только вот сам сюжет меня настораживает.   История рассказана о трех подругах. Прописаны они хорошо, но не глубоки, а главное на их примере девушек будут поучать, как жить и что такое простое женское счастье. Одна из них простушка, с таким же простым именем Тоська. Застенчивая, незамысловатая, скромная провинциалка, и ей многого от жизни не нужно. Она нашла парня своего уровня, сразу же решила для себя-замужество, детки, готовка, стирка, и роль домохозяйки. По воскресеньям поездки на дачу, и жизнь ради семьи. Другие две подруги не так просты.   Екатерина и Людмила. Скажу просто, они с амбициями. У одной амбиции «моральные»- это поступление в институт, и желание добиться в жизни чего-то большего. У второй «аморальные», на что нам автор указывает постоянно. Комичная вертихвостка, и авантюристка, желающая привлечь в столице внимание непростых мужчин. Она плохая, и она заслуживает расплаты. В общем, подобные амбиции есть у каждой третьей, если не второй юной девушки, приезжающей за «счастьем» в большой город. Тот же пример Натальи Водяновой показателен. И что? Что в этом плохого? Страшного?   Или желать необходимо только простых мужей? Далее следует обман Людмилы! Обман, в который она втягивает свою подругу Катю, о чем сама же позже пожалеет. И даже будет рыдать. Но, этого мало! А Катя по юности и без опытности становится заложницей этого самого обмана. Интеллигент из Москвы обходится с ней отвратительно. Катя будет наказана нелегкой жизнью. За которую получит своеобразное вознаграждение в виде красавицы и умницы дочери, и хорошей карьеры. Но, это все НЕ ТО!!! Людочка будет наказана более жестоко. Сначала она получит того самого мужчину о котором мечтала, а потом он сам станет ее наказанием. В общем, осталась «старушка» в 40 лет у разбитого корыта. Ни детей, ни работы нормальной, и вечный поиск счастья, так сказать. И только Тоська молодец. О чем ей Катерина сообщает. «Я ведь не завистливая, а тебе вот завидую».   Так что, девушки мои, амбиции это плохо! Не надо!   Конечно же, Катя тоже найдет своего простого непростого мужчинку. Вроде бы из рабочих, а знает историю, и философствует. Уважаем среди академиков. Готовит вкусный шашлык, ухаживает за женщиной, да и на вид симпатичный.    Вроде бы справедливый, но чуть что бьет по столу, и указывает женщине на ее место. И это в ее же доме.   Нет, ну вы представьте. Входит в чужой дом (кстати, неплохой дом, что он сразу оценил) посторонний человек, ведет себя, как хочет, заявляет «любимой» что-то вроде: « Я не обязан согласовывать с тобой свои решения. Сам чо хочу, то и творю. Еще раз поднимешь голос, не увидишь меня!». И знаете все почему? Нет, не потому, что он какой-то особенный, хотя считает себя таковым. Самолюбие таки прет. А потому, что он, видите ли, мужчина. Да, его природа создала представителем мужского рода. А значит, ему можно быть и авантюристом, и нарушать многие правила.    Браво! Вот оно-женское счастье! Рецепт в полном виде. Запоминайте, девушки-красавицы! Ах, да, особым пунктом стоит отметить, что наш чувствительный и ранимый слесарь не любит, когда женщина зарабатывает больше него. Завалиться к ней в квартиру, хозяйничать, бить по столу, и раздавать приказы, это да! А вот, тот факт, что зарплата больше, конечно, травмирует, бьет по самолюбию, и разрушает психику. А Катя, конечно, же, со всем тихо соглашается. Ибо без него, ей ничего и не нужно. Ни мир, ни дочь, ни карьера. Вот она-любоффь, построенная на «взаимоуважении».   От себя добавлю, что не люблю, когда авторы так навязчиво передают свой взгляд на ситуацию. Интеллигенты, и обеспеченные мужчины-плохо, рабочие-хорошо. Амбиции плохо. Любые. Живи как Тося и ее муж. Не задумываясь особо ни о чем. У мужа работа, пивко с друзьями по вечерам, у жены детки, уход за ними. Сплошная бытовуха. И иногда выезды на природу, или походы В концерт!


Советские фильмы принято хвалить, показывать по центральным каналам в государственные праздники и снимать по ним ремейки. Хотя, если задуматься, то, что мы все смотрели в детстве по телевизору, никакое не достижение кинематографа, а просто картины, где никто не пьёт, не ругается матом и не занимается беспорядочным сексом. Может быть, для кого-то это является доказательством, что раньше трава была зеленее, но не для меня.   «Москва слезам не верит» в своё время прошла мимо меня, и теперь приходится восполнять пробелы в поисках действительно достойных советских фильмов. К сожалению, чуда на этот раз не произошло. Картина Меньшова донельзя бытовая, наполненная расхожими истинами и вызывающая невыносимую тоску, от которой хочется покончить с собой. Первая часть повествует о трёх молодых девушках из общежития, пытающихся устроиться в Москве. Ни одна из них не блещет интеллектом или какими-то особыми талантами, зато каждая мечтает выйти замуж. Отличие только в том, что Антонина согласна выйти за простого рабочего, Людмиле подавай богатых и знаменитых, а Катерине не повезло со своим первым кавалером, поэтому она с головой уходит в карьеру. В общем-то, вся эта пошлость и недалёкость напоминает романы Джейн Остин, только там хотя бы прикрывались кринолинами.   Во второй части фокус повествования сдвигается на Катерину, превращая двух других подруг в ещё более гипертрофированные и уродливые образы. События развиваются своей чередой, однако интереса никакого не вызывают. Всё это настолько низко и обыденно, что я не могла ни на минуту стереть презрение со своего лица. Конечно, люди обычно любят пообсуждать, кто на ком женился, кто в какой квартире живёт, чего достиг в жизни, как сложилась судьба… Меня это всегда оставляло безучастной, я искала чего-то другого, кроме «простого женского счастья».   Фильм стал неприятным напоминанием о том, чем живут остальные, как всё на самом деле грустно, обыденно и тошнотворно. Да простят меня фанаты советского кино, но таких «шедевров» я не понимаю.   3 из 10


Пожалуй, самый громкий треск и крах моих ожиданий в этом году.  Это фильм не о музыке, скажу сразу. Это история самолюбивого и неуравновешенного подростка, который хочет выбиться в люди, потому что он и его эго не могут жить вместе с серостью-папой и смотреть с ним телевизор, поедая попкорн. Это пример пути молодого музыканта, который любит себя в музыке, а не музыку в себе. Так поначалу и происходит со всеми молодыми музыкантами и это нормально, когда «начинающие и будущие звезды» культивируют свое музыкальное (или любое другое) величие до размера континента Евразия. Однако сейчас мы говорим о фильме «Whiplash», который, кстати, следовало бы перевести как «Из-под палки». А фильм получился грубо и при этом пафосно оборванным, на, казалось бы, кульминационной ноте. И нам не сказали, что будет с главным героем дальше. А это важно. Я вам объясню, почему это важно показать, во всяком случае, почему я так думаю.  Потому что получился фильм об одаренном (одаренном ли) музыканте, но весьма фиговом человеке и его антипедагогичном наставнике, который будучи тоже подстегнутым своим огромным эгом дарит миру новых гениев, но делает из них так себе людей.  Что нам хотели показать? Очевидно, трансформацию персонажа, мол, и тут он понял, что же хотел вложить ему его прекрасный наставник и, поняв это, он преодолел все препятствия и подарил миру свой музыкальный гений. Гений, который идет к своей цели, закладывает этого же наставника, избавляется от подруги. Про подругу особенно интересно, потому что нам показывают четкую модель: хочешь стать самым лучшим — иди к своей цели, забей на все, плюй людям в лицо, упрекай их в серости, ходи по головам и к черту любовь и дружбу. Молодой же. Зачем семья. Зачем друзья. Совсем же юный. Надо только сказать: я круче всех, вы жалкие деревенщины! И суть претензий в том, что нам показывают, что это все сработало. Никакой альтернативы. Никаких сомнений. Ничего. Пошла вон, милая, ты серость, а я должен стать крутым. Наставник хотел сделать его настоящим музыкантом, да еще и вылечить от звездочки, но вылечил ли? Большой вопрос. По-моему, это просто старческое эго сдалось под натиском подросткового.  И причем тут музыка? В фильме ни разу не произнесено: я хочу делать самую классную музыку, я хочу дарить людям прекрасный и божественный джаз. Нет. Я хочу быть, мать вашу, самым крутым, и поэтому я буду заниматься без преподавателя дома, сам, стирая в кровь руки (зачем?), не боясь заработать туннельный синдром, сколиоз, смещение позвонков, подхватить инфекцию, играя в дико неправильной технике, полный зажимов, но С-А-А-М. Найди преподавателя, болван! Анти-барабанщик. Никакой одержимости, никакого фанатизма, одна гипертрофия.  Ну и еще, есть технические огрехи, например, рассинхрон музыкальной дорожки и игры барабанщика, либо вообще их полное несоответствие, плюс очень произвольный монтаж в такие моменты и не очень актерская игра главного героя, который, кажется, неистово чешет себе покусанную комарами ногу, а не играет на установке. Вроде такой претендующий на все сразу фильм, а когда герой бьет в рабочий, а звучит том или тарелки, да еще и довольно часто, ну, это как-то непростительно. Тем более для моего восприятия, ибо я барабанщик сам.  Любое творчество — это совокупность инстинктов и пороков, тайн и желаний, дум, мыслей и боли. Страданий и впечатлений. Подсознания, тайн, магии. Всего-всего. Словами не передать. Ты всегда больше отдаешь, чем получаешь. Если ты не может не делать это, если ты умираешь без этого, тогда это оно. Главный герой обиделся на наставника и свернул установку, сев рядом с папой перед телевизором. А потом, ему просто повезло. Заслужил ли он это? Точно ли он тот новый Чарли Паркер? Игру на барабанах можно было бы легко заменить каким-нибудь страховым бизнесом, а на главного героя взять Уилла Смита. Это фильм про американскую мечту «self-made из грязи в князи», а не про барабанщика.  P.S: Да за такой подход и словеса, да еще и за пощечину, да в Америке, да в престижном музыкальном колледже, да семьи студентов засудили бы преподавателя так, что до старости не отмылся, и ему не доверили бы вести даже кружок банджо в какой-нибудь техасской глуши.


Клинт Иствуд один из моих любимых кинорежиссеров. Я стал его поклонником после просмотра киноленты «Идеальный мир» с Кэвином Костнером, великого фильма. В 2008 году он снял два интересных фильма и оба они полны чувствами, моралью, интересными персонажами и волшебной музыкой самого автора. Для картины «Гран Торино» Иствуд даже написал песню, под тем же названием, что и фильм.  О чем фильм «Гран Торино». О человеке, потерявшего жену, другого близкого человека и для которого мир это коллекционный автомобиль — спорткар. Он ухаживает за ним, моет и любуется говоря своей собаке — разве она не мила?  Это кино о том, что близкие тебе люди могут быть не близки тебе, а люди, живущие рядом с тобой, твои соседи, могут стать твоими друзьями и больше чем друзьями.   Его близкие — это его сын, который желает упрятать его в престарелый дом и его внуки, желающие получить наследство и тачку, ту самую тачку.   Его соседи — вновь въехавшие иммигранты из Вьетнама. Он презирает их, потому как воевал в войне с Кореей. Но именно они смогут растопить его душу теплой едой, милой, но так не достающей до них, болтовней и ради этих людей он вновь готов жертвовать, любить, дружить и даже мстить, что произойдет в финале картины.   Мальчик Тао, живущий в семье иммигрантов из Кореи по велению местной банды пытается украсть «Гран Торино» главного героя, но у него не получается этого сделать. По ходу фильма персонаж Иствуда поймет, что инициатива была не его, и они с ним даже подружатся.   Иствуд снял очень актуальное кино с интересным сюжетом.  В фильме помимо этого также есть и много смешных шуток. Одна из моих любимых:   Герой Иствуда сидит на крыльце своего дома и бурчит пялящейся старухе с крыльца соседнего дома: - Ну да гляди на меня, клюшка старая.  Она услышала его и поняла, что он сказал, и что самое важное запомнила. Спустя какое-то время сестра Тао приглашает его к ним в гости. Через долгие уговоры он приходит в дом людей, которым он не симпатизировал. Старуха подымает шум, рассказывая о обидной фразе всем присутствующим в этом доме, но сестра Тао говорит герою Иствуда: - Это она тебя так рада видеть. - Это ведь не так? -. .. Да… ты прав.  10 из 10 фильму, не случайно попавшему в топ 250.


После просмотра из кинозала вышла, как это принято говорить, в очень смешанных и странных чувствах.   В «Зверополисе» мне больше всего понравились не персонажи или сюжет, а сам Зверополис. Город прекрасен, разнообразен и детально проработан. Сколько творческих человекосил вложено в создание города, сколько фантазии — со всеми его климатическими зонами и разношерстными обитателями! А ведь чтобы показать то, что в итоге мы увидели в кадре, придумано и продумано было гораздо больше! Ну, тут остаётся надежда на дополнительные материалы и фильмы о съёмках.  На фоне такого великолепного и богатого антуража можно было «завернуть» историю любого плана — хоть мелодраму, хоть даже мюзикл. Создатели фильма выбрали формат детектива, но даже с учётом детской аудитории детектив получился невероятно слабый. Даже пресловутый ленивец Блиц, случись ему оказаться в зрительском кресле, самое позднее к середине фильма бы смекнул, кто же здесь главный злодей и кто всю воду мутит.   Что касается персонажей, то однозначно удались только второстепенные и эпизодические. Микробосс мафии (полнейший реверанс в сторону сами-знаете-какого фильма и персонажа); «тёртый калач» капитан Буйволсон; непонятный колоритный зверёк, подельник лиса в его мелкотравчатых махинациях — вот они получились яркими и относительно запоминающимися. А главные герои — прекраснодушная крольчиха Джуди, приехавшая осуществлять «американскую мечту» или Ник, лис-проходимец, которому, бедняжке, в детстве в душу нагадили — в равной степени бледны и утомительны.    И всё-таки на все эти недочёты можно было закрыть глаза (за невероятный Зверополисный видеоряд простительно очень многое!), но общее впечатление окончательно смазывают пафосно-слезоточивые монологи Джуди, зачитываемые от её имени с экрана лекции про добейся-своей-мечты, ориентированность фильма на толерантную злободневность. Причём идеи всеобщей терпимости и ЩАстья подаются настолько без затей прямо «в лоб», что от всего этого этого коньюктурно-карамельного пафоса просто скулы сводит.  Ещё между делом раздражает, когда выскакивает какой-нибудь заштатный фермер из провинциальной глуши и начинает шпарить полунаучным слогом про то, что он в детстве был очень неуверенным в себе, и его комплексы проявлялись в немотивированной (или мотивированной? Не суть) агрессии… Я понимаю, что в Штатах все с детства клиенты если не психиатров, то уж обязательно психологов. Но не должен фермер из захолустья в быту так разговаривать, уж извините!  Вот из всех этих мелких, но занозливых деталей и складывается общее отталкивающее впечатление. То есть, конечно, если бы я смотрела этот мульт в детстве, подозреваю, была бы в восторге. Всё яркое, куча мелких деталей, главная героиня — шебутной пушистый зайчик, песенка (Шакиры) ненавязчивая… Добротный, крепкий, энергичный фильм. Но когда сморишь на взрослую голову, то, простите, не вдохновляет.  А жаль! Какой был мир, какие возможности развернуться! Из такого материала у PIXAR получилась бы невероятная история! Кстати, у них есть и блестящий детектив, и мудрейший фильм про мечты — диснеевцы, учитесь. Но, к сожалению, «Зверополис» останется тем, что он есть. История о том, как Зайка из провинции приехала покорять большой город. История с огромным потенциалом, павшая жертвой толерантных месседжей.


Так уж получается, что об оскароносном фильме либо хорошо, либо никак. Но как я ни пыталась разглядеть что-либо ценное или интересное в «Человеке дождя», я потерпела полное фиаско. Как бы я хотела, чтобы рецензия была положительной, но, увы…  Фабула в фильме весьма и весьма хороша. Хотя, конечно и достаточна предсказуема. С самого начала мы понимаем, кто тот самый человек дождя.   Но актерская игра оставляет желать лучшего. Разве герой Хофмана не должен вызвать симпатию и сопереживание у зрителя. Но нет, с самого начала и до конца, я испытывала лишь легкое любопытство к фильму. Но не, потому что не знала, что будет дальше, а потому что ждала, когда же Хофман раскроется и влюбит зрителя в своего персонажа. Как бы ни любила и ни уважала творчество Дастина Хофмана, но совершенно определенно, он с этой ролью не справился. Не зря он хотел от нее отказаться, это было бы более чем разумно. Ну не так должен вести себя аутист. К тому же он не привнес в характер своего персонажа никакой изюминки или частички себя. Отчего-то к нему не проникаешься жалостью, он тебя дико раздражает. Он просто ходит весь фильм, как этакий болванчик, повторяя одни и те же фразы по тысяче раз. Вот и вся игра Хофмана. Замечу, что и выражение у него на лице не меняется ни разу за весь фильм. Он конечно больной, но должен что-то чувствовать и как-то реагировать на события. Или я ошибаюсь? По-моему Тому Хенксу далась подобная роль много лучше.   Том Круз, на удивление неплохо справляется со своей ролью. Да она у него и не такая уж и сложная. Ему нужно было только злиться и кричать. Реймонд (Хофман) на протяжении всего фильма сводил с ума не только Чарли (Круз), но и меня.   Ну и конечно фильм немного затянут, и действие развивается со скоростью улитки. Фильм, конечно не скучный, но не заставляет полностью окунуться в его мир. Я постоянно отвлекалась и смотрела на часы. Может быть, если бы не такой хронометраж, он бы и смотрелся лучше.  Создатели хотели показать нам, как корыстный по началу Чарли Беббит превращается в любящего брата. Но, по-моему, он остался таким, же эгоистичным и самовлюбленным каким предстал перед нами в начале картины.  P.S. Фильм получил 4 оскара. Я в недоумении, за что? Я бы дала только один — за лучший оригинальный сценарий. Но на этом все. Вы уж простите.


Фильм «Летят журавли» получил множество наград, до сих пор считается классикой советского кино и не перестает восхваляться как ценителями, так и простыми обывателями. А я абсолютно не понимаю, почему.  Сюжет достаточно избит и банален. Поведение большинства персонажей вызывает недоумение, в течение фильма плавно переходящее в ненависть. Главная героиня, почему-то обожаемая зрителями, поражает своей подлостью, при этом тот факт, что весь фильм она выставляется как праведница и мученица, повергает мое сознание в тяжелейший когнитивный диссонанс.   Из плюсов — да, актерская игра действительно на уровне. Особенно Самойлову, признаю, не зря так много раз восхваляли критики. Но хорошая игра, к сожалению, не компенсирует недостатков сюжета и проблем с моральным обликом героев.   Чему учит этот фильм, что он хочет сказать, зачем восхвалять такую поверхностную, подлую и непостоянную героиню? Я так и не нашла для себя ответов на эти вопросы.  Единственный светлый момент фильма — концовка, красиво снятая и действительно доносящая некий мудрый посыл до зрителя.   Только лишь за эту концовку натянула оценку фильму -  4 из 10


Что ж, посмотрел я и этот фильм. Удалось.  Так бывает. Знаешь, что есть кино, которое ты не видел. Кино известное, признанное многими, если не сказать всеми. И ты ждешь, ну когда же, наконец, уже и тебе представится возможность оценить этот, со слов других, шедевр. И вот это происходит! И вдруг совершенно неожиданно ты чувствуешь себя обманутым. Потому что то, чем все так восхищались, оказывается на поверку пустышкой. Обидно!  Сразу скажу: как человек, далекий от профессионального кинематографа, не возьмусь оценивать работу оператора. Знаю, что в данном конкретном фильме этой составляющей всегда уделялось особое внимание. Спорить не буду — просто оставлю этот аспект картины в стороне. Скажу лишь, что не считаю возможным присваивать статус шедевра пусть и мастерски снятой картине… ни о чем.  Да! Именно так! Фильм, который многие ассоциируют со словом «гуманизм» для меня, видимо, будет синонимом слова «предательство».  Дело в том, что я придерживаюсь той точки зрения, что раз кто-то снимает кино, то ему есть, что сказать людям. Он хочет донести до них свое мнение по тому или иному поводу. Иногда это получается, иногда нет — всякое бывает. А иногда это мнение настолько противоречит твоим собственным убеждениям и принципам, что ты просто не понимаешь: ну зачем было снимать об этом кино?!  «Летят журавли». История бедняжки, которая в моих глазах представляется полнейшим ничтожеством. Опоздание на проводы, когда твой, якобы, любимый человек уходит на войну — это факт. Продирания сквозь толпу, крики, слезы, пакет печенья и пр. — эмоции. Цена им — грош. Выйти замуж за другого человека, не дождавшись с войны всё того же, якобы любимого — факт. Размышления, метания, угрызения совести и пр. — эмоции. Фальшь. Истерия. Мерзость.  О чем этот фильм?! В чем его позитивная составляющая? Во всепрощении?! Самым главным разочарованием стал для меня герой В. Меркурьева (к слову сказать, самого яркого персонажа картины, превосходно сыгранного талантливым актером). Я готов был апплодировать его монологу в госпитале, когда он утешал и наствлял на путь истинный раненного солдата, которого не дождалась невеста. И что же?! В конце-концов и он оказался не в состоянии отличить добро от зла. Невероятно обидно! Равно как и невероятно раздражает улыбающаяся главная героиня в последних кадрах фильма — в этот момент она, в моих глазах, будто бы вторично отреклась от героя А. Баталова. И это на фоне пламенной речи о памяти и скорби — речи вернувшегося домой, но мыслями оставшегося на полях сражений со своими товарищами, солдата.  Как можно восхищаться этим фильмом, если он аморален по своей сути, противен и беспринципен изначально?! Это не укладывается у меня в голове!  Я высоко оцениваю эту ленту как произведение искусства — всё-таки отрицательные, яркие, острые, безумно негативные впечатления от просмотра — это тоже результат чьей-то работы. Но поставить высокую оценку фильму просто не могу. Противно.


К сожалению повелся я на красивые отзывы и выкинул из жизни 2 часа. Плохое писать не особо приятно. Просто я надеюсь, что мой отзыв предостережет хоть одного зрителя от моей ошибки. Если снять розовые очки и утереть розовые сопли, коими тут густо намазали в отзывах на этот фильм, можно сказать и просто правду. Да, Смит неплохой актер и ему, собственно, все равно кого играть. При этом, восторгов от его игры я никогда не испытывал (в отличие от его чернокожих коллег по ремеслу типа Фримена и Д. Вашингтона), как и в этом муви. Что мы видим в фильме. Молодой, здоровый негр не может справиться с обеспечением семьи с всего одним ребенком и работающей жене. Причем речь идет не о периоде великой депрессии или других сложных для экономики и получении работы временах.   Речь идет о благополучном 1981 годе. Весь фильм герой Смита рассчитывает на ману небесную, которая должна прийти в виде свалившихся миллионов за «полулежачую» форму работы. По содержанию фильм абсолютно аморальный. 30-ти летний парень в расцвете сил, к тому же как с трудом выясняется — и не дурак, отказывается работать, уморяя голодом себя и ребенка и вынудив жену уйти из семьи. Скажу так. Когда у меня была нужда в деньгах для молодой семьи, я шел и впахивал. В 90-е в нашей стране не так много было возможностей, как в 1981 году в США. Но 2 работы, одна из них по ночам, позволяли моим детям и супруге не испытывать материальных трудностей. У этого смуглого и здоровенного бугая всегда была возможность подработать и грузчиком и строителем и охранником. Нет, не охота. То не для нас, нежнодушевных.   В данном фильме мы видим примитивного лентяя, отказывающегося напрягаться во благо семьи. При этом У. Смит по заданию сценариста, упорно изображает из себя страдальца, вынужденного посвящать 15 часов в сутки на прибыванием с сыном (хотя он вроде не лежачий больной), что собственно ему и не позволяет взять и начать работать. Ну а цинизм всей этой ситуации, заключается в том, что в итоге этого лоботряса таки постигает халява в виде мильона-пипильонов. Я, однозначно, не рекомендую фильм к просмотру. Помимо крайне сомнительного содержания, основанного на главной американской ценности — поклонении золотому тельцу, фильм крайне скучен и затянут. Последнюю треть досмотрел с трудом. Финал ожидаемый.   3 из 10   И то, за прическу Смита


6 июня 1944 года, сектор «Дог Грин», участок высадки «Омаха». Голубое небо и девственно чистый пляж с противотанковыми «ежами». Несколько десятков военных десантных барж, в шторм добирающиеся до пункта назначения. На одной из барж мы видим капитана Миллера, который трясущейся рукой открывает фляжку с водой и блюющих прямо на палубе из-за морской болезни солдат. Выслушав инструктаж и последние распоряжения капитана с сержантом, солдаты готовятся к высадке. Самые продвинутые целуют распятие и крестятся. Вдалеке уже слышатся взрывы и звуки пулеметных очередей. Баржа подплывает к берегу, раздается свисток — сигнал к высадке и трап открывается.   Не успев коснуться ногой берега, солдаты оказываются сметены ураганным огнем из пулеметов MG-42, установленных в высоком бункере на берегу. Пулеметная очередь мгновенно пробивает солдат, стоящих впереди. Пуля попадает одному в голову, пробивает каску, проходит навылет, тут же попадает стоящему сзади солдату в лицо, проходит навылет и попадает сзади стоящему в голову. Увидев впереди пробитые головы солдат, Миллер немедленно отдает команду: «За борт!» и, успевшие не попасть под шквальный огонь солдаты оказываются в воде, где многие погибают под пулей, а некоторые тонут, нагруженные амуницией и оружием.   Далее все происходящее можно охарактеризовать одном словом — «мясо». Горящие заживо солдаты, куски человеческого мяса, летающие по всему пляжу, оторванные руки, ноги, вываленные наружу кишки и мозги из пробитых насквозь голов, трупы, насквозь изрешеченные пулями и ползающие среди них отупевшие от шока санитары. Спрятаться негде — каждый дюйм берега простреливается из пулеметов и гранатометов, и единственное прикрытие для солдат — это противотанковые «ежи» и насыпь на берегу возле бункера. Пробив вражескую линию обороны, солдаты захватывают бункер, выжигая из огнеметов оттуда фашистов и остальные позиции врага.   Бой окончен, сдающихся в плен немцев расстреливают, сержант Хорват собирает землю в баночку с надписью «Франция», а в его рюкзаке виднеются еще две баночки с надписью «Африка» и «Италия» — типа, посмотрите, где я был, чего видел и через какие военные кампании прошел. Глядя на залитый кровью пляж, вдоль и поперек усеянный истерзанными трупами солдат, кровавый (в буквальном смысле) прибой и выброшенную на берег рыбу, Хорват «откалывает»: «Какой спокойный пейзаж». «Да уж — спокойный», — вторит ему Миллер, открывая трясущейся рукой фляжку с водой.  Ну что тут сказать — собственно ради этой шокирующей и потрясающей 20-минутной баталии и стоит посмотреть фильм. И если Спилберг хотел здесь показать бесчеловечность и жестокость войны, поразить воображение невероятно натуралистичными съемками и всем этим «мясом», то с этой задачей он, безусловно, справился на «ять».   Но дальше, после первой баталии, начинается настоящий бред. Полная идиотизма псевдо-патриотическая трехчасовая пафосная тягомотина с абсурдным сюжетом и невероятным в своей убогости сценарием: плоские персонажи, тупые реплики, пошлые шутки, приторно-пафосные сопливые диалоги, постоянная попытка «выдавить» из зрителя слезу: «Я хочу домой, к маме» и, вдобавок ко всему, вечно развевающийся американский флаг на весь экран, который можно истолковать не только, как дань памяти погибшим солдатам, но и как явный намек со стороны режиссера, что именно американцы внесли наибольшую лепту и победили в войне, оказав огромное влияние на ее ход.   Кстати, документальные хроники Дня Смерти, в том числе и сцена высадки, говорят о том, что в действительности все обстояло несколько иначе. Я уже молчу о том, что из MG-42, каким бы мощным он не был, нельзя пробить навылет головы нескольких солдат в касках. Но больше всего коробит даже не это, а то, что в картине не раскрыт характер ни одного персонажа! Актеры замечательные — претензии не к ним, а именно к персонажам. Том Хэнкс и его великолепный «Форрест Гамп», Мэтт Дэймон и «Умница Уилл Хантинг».   Прекрасные актеры в этом фильме выглядят настолько посредственно, что остается только посочувствовать их неумению выбирать роли, ведь из-за сценария они ровным счетом не смогли здесь ничего показать. В свое время от роли Джона Миллера отказался Эдвард Нортон, сочтя главного героя «тупым ублюдком». В очередной раз убедился, что Спилберг — очень талантливый организатор, но не очень хороший режиссер. Уважаю его за «Индиану Джонса», но совершенно не понимаю, как он мог снять это.  Из положительных моментов больше всего хочется отметить в фильме безукоризненное техническое исполнение. Потрясающий и невероятно глубокий звук и монтаж звука, великолепная операторская работа, полностью создающая «эффект присутствия» и ураганный монтаж («Оскары» в этих номинациях получены абсолютно заслуженно). Отдельно стоит выделить цветовое решение картины — пропустив ленту через цветофильтр и убрав 60 процентов цветности, Спилберг добился сногсшибательного эффекта реалистичности происходящего, подняв тем самым визуальную концепцию картины на недосягаемый уровень.  После просмотра фильм оставляет двоякое впечатление. С одной стороны, это практически абсолютный технический шедевр, т. к. сделана картина просто фантастически (съемки высадки союзников в Нормандии выше всяких похвал), с другой — это единственное достоинство фильма. «Спасти рядового Райана» — это, на мой взгляд, ярчайший пример того, как техническая составляющая фильма может задавить и перевесить все остальное: актерские работы, сценарий, драматическую и художественную составляющую и настоящий патриотизм и пафос в хорошем смысле слова, которые присутствуют во многих действительно замечательных лентах о войне.   А выдвинув в 1999 году «Райана» на «Оскар» в номинациях «фильм, сценарий, композитор», академики окончательно похоронили мою веру в их вменяемость и адекватность. Итог: только и исключительно за техническую сторону фильма —   4 из 10


Сразу скажу, что у меня не было бы никаких претензий к этому мультфильму, если бы главный герой был превращен просто в уродливого человека. С горбом, перекошенным лицом, что-нибудь вроде горбуна Квазимодо из «Нотр Дама». Или в тролля, вроде того, что был в советском фильме «Принцесса на горошине» (где тоже обыгрывался сюжет о разрушении колдовства, изуродовавшего внешность человека). Для продвижения идеи «главное не внешность» этого бы хватило с запасом. Но здесь пошли несравненно дальше, и превратили его в животное. А как называется любовь между человеком и животным? Правильно — зоофилия. Если ведьма пришла в замок под видом уродливой старухи, то логично было бы превратить его владельца в такого же уродливого старика, пусть найдет, кто его таким полюбит. А здесь получается, что условие разрушения колдовства — найти девушку, страдающую зоофилией, которая полюбит животное. Особенно неприятен момент, где человек и животное танцуют наподобие влюбленной пары людей, тут явные аллюзии на разновидовую любовь.  Для меня осталось загадкой, почему создатели мультфильма допустили подобное. Кивать на оригинал не стоит, любому понятно, что не все старые сказки пригодны для современного зрителя. Например, в финале «Золушки» птицы выклевали глаза ее сестрам, отчего же не вставили эти моменты в мультфильм, раз они были у Шарля Перро?  Я попытался вспомнить другие аналогичные мультфильмы. Вспомнились лишь два: «Аленький цветочек» и «Царевна-лягушка». В первом случае, чудовище — скорее какой-то неандерталец, который все же является человеком. Рогов, хвоста, других признаков принадлежности к животным у него нет. Да его и практически не показывают, чтобы Настенька с ним танцевала, такой дикости у нас никто не мог представить. В «Царевне-лягушке» мы с самого начала вживую видим историю царевны, как она лягушкой стала. И потом она регулярно превращается в человека, поэтому не воспринимается как животное (в облике человека она там по времени раза в 3 больше, чем в виде лягушки). Никакой любви к животному не было (только исполнение воли царя), любовь появилась только после того, как стало известно, что она человек.  А вот в «Красавице и чудовище» отмечу интересный момент — я даже не могу вспомнить, как этот принц выглядит в виде человека. Его там показывают максимум 1 минуту в конце. А оставшиеся 83 минуты приходится лицезреть любовь красавицы и животного, называемую известным медицинским термином. Что наверняка отпечатается в подсознании детей.   Видимо, «Красавица и чудовище» это пропаганда толерантности в широком смысле. Что супружеская любовь может быть хоть какая -- и к животным, и к малолетним детям, и к лицам одного пола. Дескать, главное любовь, а не биологический вид, пол или малолетний возраст. А эта деревенская толпа, которая пошла громить замок, очевидно, олицетворяет нетолерантных людей (в первую очередь, гомофобов), которые подобное отказываются принять. Именно таким безмозглым быдлом-деревенщиной и представляют своих недоброжелателей разные там меньшинства (себя они считают культурными и просвещенными). Дополнительное сходство придают намеки, что Белль в этом обществе считают ненормальной. То есть с определенными отклонениями, вряд ли такое отношение могло быть только из-за любви к чтению сказок (интеллектуальности здесь и близко нет). Некоторые считают, что в образе Белль высмеяны содержанки, но такой вариант был бы куда пристойнее. Ведь тогда получается, что она лишь имитирует любовь к животному (ради денег), но в действительности этим извращением не страдает.   Из других недостатков, сразу бросающихся в глаза, отмечу песни. Вернее, их количество. Я заметил, что количество песен в подобных мультфильмах, прямо связано с интеллектуальной деградацией зрителя. Пока зритель еще не сильно отупел, были 1-2 песни, в 1991 году их количество уже утомляет, а в последних образцах (вроде «Холодного сердца») песни-пляски-кривляния занимают, по субъективным ощущениям, 99% экранного времени. Музыкальный спектакль всегда был жанром, ориентированным на дошкольников (которые еще не могут оценить действия или содержательные диалоги). Вот на этом уровне, видимо, и остановилось умственное развитие большинства современных зрителей.  Подытоживая, стоит заметить, что у любого нормального человека вызовет отвращение уже постер, где человек и животное влюбленно смотрят друг на друга. Хотел поставить один балл за красивую картинку, но, пожалуй, воздержусь. Главная типа красавица -- стандартная штамповка, у Диснея эти «красавицы» все одинаковые (меняют только одежду, прическу и цвет волос). Да и остальные не лучше. Поэтому 


Решили мы как-то с подругой посмотреть этот шедевр кинематографа, т. к. естественно о нём нам давно было известно, и рейтинг у него высокий, и вообще это уже классика, о чьей шедевральности мы давно были наслышаны, да и Одри Хепберн в главной роли… Ну как было пройти мимо такой известнейшей картины с такой добротной репутацией и такой актрисой?   Возможно, как раз если б этот фильм так не расхваливали, то мы бы его, в свою очередь, не переоценили и не ждали чего-то эдакого. Я не знаю. Могу сказать только, что нам было на столько скучно, что мы еле-еле досмотрели.   Я бы свалила вину на то, что мы — зритель современный и приучены к другому кино, но нет. Многие старые ленты (и даже с той же Хепберн) мы смотрели с огромным удовольствием, смеялись, плакали и получали массу удовольствия от такого замечательного кино, но это…  Весь фильм мы провели в ожидании кульминации, какого-то интересного поворота событий, ну хоть чего-нибудь… Однако, оказалось, что этот фильм о том, как в течение самого большого жизненного приключения главной героини, с ней произошло… ничего. И закончилось тоже ничем. Когда пошли финальные титры, мы даже не сразу поняли, как так?! Еще ничего не произошло, а уже всё закончилось…  Никаких интересных приключений, никакого юмора, никакого яркого финала, никакой интриги, никаких перемен в жизни героев. Что было, что не было.  В общем, я правда не понимаю за что этот фильм так хвалят, даже красивые актеры и Рим не спасают. Сказать что-то резко негативное я тоже не могу, т. к. он вообще у меня никаких эмоций не вызвал.   4 из 10


Наверное, нет другого фильма, который настолько бы позиционировался как красивейшая мелодрама о высоких и нежных чувствах, над которыми не властны ни обстоятельства, ни время. И именно с таким настроем вы начинаете его смотреть. Но, вас ждут сюрпризы.   По-началу все хорошо: показывают дом престарелых, где обаятельный старичок читает романтичную историю, непомнящей себя старушке. Дальше тоже неплохо: откатываемся назад к беззаботному пока 1940 году, где знакомятся молодые люди из разных социальных слоев: Ной и Элли. Элли в исполнение Рейчел МакАдамс представляется дерзкой и задорной. Главные герои начинают общаться. Она рассказывает о себе: « Все мои дни это учеба, все решения я принимаю вместе с родителями, а на ночь читаю книжку». Стоп! Образ совершенно не вяжется. Ной отвечает ей: «Я тебя другой представлял», и я тоже, да все её по другому представили, потому что этот образ Рейчел МакАдамс напяливает на себя как платье, а вовсе не пропускает через себя. Некоторые актрисы не могут играть слабость, невинность и беззащитность, не у каждой это естественно получится, если она волевая женщина, сложно настолько себя сломать ради роли. А здесь, видимо, задумка была такой: свободолюбивый бедный парень учит радоваться жизни умную, но закомплексованную девчушку.   Дальше все ещё хуже, не успели герои познакомиться, как уже пошли нарезки их веселого лета, и закадровый голос нам сообщает, что они друг друга полюбили. Как это? Что за халтура!?А где их путь от неприязни к симпатии, от симпатии к страсти и от страсти к любви? Это же мелодрама, и то ради чего мы её смотрим, что бы пережить с героями все эти этапы, а самое интересное, просто вырезали. Вообще, с чего вдруг такая любовь, потому что вдвоем на дороге полежали, рискуя быть раздавленными? Что они нашли друг в друге? Ни сами личности героев, ни их отношения — не цепляют. Не говоря о том, что я в принципе недолюбливаю, все эти страдающие парочки из разных социальных слоев. Вот Ной, что не знал, когда сходился с Элли, что она богата, или она не знала, что он нище брод? Раз знали, то чего сходились, а раз сошлись, то уж боритесь тогда за отношения, а не малодушно сбегайте при первом же естественном препятствии.  Ну и наконец! Хотя, следующее — это дело вкуса, но лично я никогда не смогу постичь, как рядом с Джеймсом Марсденом можно страдать по Райану Гослингу. Не мой актерский состав.   А рейтинг-то какой 8,3! Народ вы серьезно? Это же почти как у Титаника. Там, конечно, тоже «зефирня» приторная, но сама катастрофа поставлена шикарно. А здесь что? Совершенно поверхностная, шаблонная история. Я-то теперь думаю, что напрасно презирала «Сумерки».


Я решила прочитать книгу «Дневник памяти» лишь потому, что фильм, снятый по ней, очень сильно понравился одному моему знакомому. «Что ж, — подумала я, — наверное, он плохое не смотрит и фильм очень даже ничего. Надо же, как немного страниц в книге! Я её быстро прочитаю, а потом посмотрю фильм». Я так рассудила и за день прочитала книгу. Она меня не впечатлила, местами очень сильно разочаровала поступками героев, но настоящего негатива и отрицательных эмоций она у меня не вызвала.  Зная основу, я с видом знатока начала смотреть фильм, который во многих местах превратил спокойную и меланхоличную книгу в нечто безбашенное, причём в плохом смысле. Герои будто из Зазеркалья, особенно Ной: Ной в фильме и Ной в книге — это разные люди. С Элли, в общем, такая же ситуация.  Я смотрела фильм и не понимала, как взрослые люди могут так по-детски себя вести. Им не знакомы такие вещи как преданность, самоуважение, честь, достоинство и любовь. Если бы так поступали подростки в фильме, я бы смогла это как-то принять, но люди, которым около тридцати лет — нет, такое поведение ненормально и неприемлемо.  Не думаю, что в этом фильме кто-то может найти что-нибудь особенное для себя. Лично я просто потеряла день и не нашла никакой достойной мысли, которая бы была выражена нормальным, а не приторным языком, который в книге может вывести из себя уравновешенного человека, любящего настоящий, литературный язык.  Хотите почитать грустную книгу о любви? «Белые ночи» Ф. М. Достоевского, вот вам мой совет.


Я абсолютно не понимаю, почему на этот фильм столько положительных отзывов и такой высокий рейтинг? только из-за того, что фильм снят в 1939 году?  Книга «Унесенные ветром» моя любимая, вот уже наверное, лет 10. Скажу больше, я ее перечитываю не реже, чем 2 раза в год. Причем, я люблю ее не как роман, а как историю очень сильной, пусть и не всегда хорошей, женщины, которая не сломалась в страшные для ее народа, времена. На мой взгляд, каждая женщина хотя бы раз должна прочитать «Унесенные…».   Фильм тоже смотрела неоднократно. И терпеть его не могу.   Скарлетт представлена в нем этакой пустышкой, все беды переживает очень легко, говорит этим своим тонким голосом. В фильме не видно, как она работала, не покладая рук, как ей было тяжело, и сколько горечи накопилось в ее душе.  Кларк Гейбл, конечно, идеально подходит на роль Ретта. Но в фильме отчего-то не видно ни его ума, ни ехидства, которыми он обладал в полной мере. И что меня бесит в фильме, он очень часто признавался Скарлетт в любви. Да не было этого в книге! Он никогда не то, что этого не говорил, но даже и не показывал. Она узнала о его любви, только в самом конце, и это было шоком. И еще Ретт НИКОГДА не предавал Скарлетт, не бросал ее в ночь приема у Уилксов.  Потом Эшли. По книге он был юношей, красивым, стройным, благородным. А в фильме мужчина за 30, рыжий, какой-то худой и несуразный.  Мелани же, наоборот, отнюдь не красавица, а в фильме она очень даже, хотя играет актриса хорошо.  Я согласна с тем, что невозможно передать всю книгу, но если фильм снимается по книге, то как же можно допустить столько ляпов.  В общем, насколько я люблю книгу «Унесенные ветром», настолько же ненавижу фильм.  3 из 10


Умный блокбастер, который вовлечет вас в процесс, заставит сопереживать героям и, не отрываясь, следить за происходящим на экране — это все сказано про фильм «Темный рыцарь». Увы, но продолжение под названием «Возрождение легенды» повергло меня лишь в уныние и разочарование. Исчез дух криминальной драмы, каким был предыдущий фильм. Пропали харизматичные герои. И что самое главное — в фильме больше нет мотивации персонажей и смысла вообще, как токового.  Мне дико интересно вот что. Откуда такие оценки у этого фильма? Разве люди не видят явных недостатков этого творения Нолана? Недостатки настолько сильно бросаются в глаза, что аж затмевают собой весь фильм в целом. Я пытался их не замечать, а они мне все равно подмигивали и говорили «Эй, чувак, вот они мы — косяки фильма». Я понял одну вещь, Нолана настолько сильно вознесли к небесам, что уже любое его творение будет немедленно названо гениальным. Это как с религией. Как же Бог может ошибиться — ведь он же Бог. Так и здесь. Фанаты и поклонники настолько сильно уверовали в Нолона и в сагу о крылатом супергерое, что уже готовы проглатывать любую чушь, которую Нолан им скормит. И эту чушь они готовы хвалить до бесконечности, хотя она того не стоит. А всем остальным они будут кричать, что они тупицы и ничего не понимают в кино. Просто этот фильм не для всех. Нет, господа, все-таки для всех — иначе бы шел ограниченным прокатом. Просто фильм очень умный. Нет, просто многие боятся признаться себе в том, что фильм откровенно не удался. Действует принцип: что же я самый лысый что ли? Всем понравился, а мне нет? Все хвалят Нолана, а я нет? Все знают, кто такой Диккенс, а я нет? Все считают это умным фильмом, а я что же глупее их что ли? И ставятся высокие балы фильму, хотя он их не заслуживает. В десятке лучших фильмов? Вы что смеётесь?  Теперь о фильме. Начинается псевдо умное кино с непонятных действий и неуместных спецэффектов. Ладно. Однако дальше все происходит в таком же ключе. Куча каких-то сюжетов, которые плохо прописаны и обыграны. Ладно. В канву фильма вплетаются пафосные речи о героизме и предназначении в жизни. Все это мы уже видели в сотнях фильмов. Ладно. Красивая воровка крадёт что-то зачем-то и для кого-то, который связан с кем-то, кто ходит в маске. Абсолютно высосанный из пальца сюжет, который приведет в конце к глобальной катастрофе, поскольку у каждого в этом фильме свой план, который не подкреплен никакими мотивами.   А именно мотивации не хватает, чтобы фильм обрел смысл. В «Темном рыцаре» у Джокера она была. Он был маньяк, который мечтал о хаосе, чтобы убедиться в том, что в каждом самом добреньком человеке есть черная сторона. И когда нужно поступить плохо, то самый добренький человек поступит настолько плохо, что не снилось ни одному злодею. Это жестокая философия, которая не далека от правды, толкала фильм, как основа, которая заставляла думать и искать в себе ответы на вопросы, что задавал нам сюжет «Темного рыцаря». И где же подобные мотивы у Бэйна? Нам говорят, что он новый лидер лиги теней. Но ведь в миссию лиги теней входило уничтожение города, который считается рассадником зла, но Готем исправился. Уже уничтожены мафиозные кланы. Преступники сидят в тюрьмах и сумасшедших домах. Но лига теней по-прежнему хочет уничтожить Готем, вероятно из вредности. А Бэйн — это умнейший качёк, которому необходим террор ради террора. Давайте все взорвем — это будет прикольно. Весь фильм мучает вопрос: ну зачем? Далее вообще происходит дурдом. Бэйн начинает говорить о злых буржуях, как заправский Ленин. Он даже на броневик забирается для пущей схожести. Он говорит: «Мы отберём все у богатых и поделим между собой, товарищи! Переименуем Готем в Ленинград! Стрельнём по Зимнему из всех орудий, товарищи! Ура, товарищи, коммунистической революции! Ура! Ура!»  При этом, Том Харди играет замечательно. К игре актера, который весь фильм ходит в маске и играет одними глазами, придраться вообще невозможно. Просто он не виноват, что его героя сценарий заставляет нести подобную ахинею. Надо так же отдать должное Майклу Кейну. Он был самым светлым пятном всего фильма. А вот Кристиану Бейлу, Гэрри Олдману играть было здесь нечего. Их герои вдруг стали шаблонными и пустыми. Но самым странным чуваком здесь был Джозеф Гордон-Левит. Который что-то ходил весь фильм туда-сюда. Что-то делал. При этом персонаж был абсолютно клиширован и глуп. Эта глупость в последней сцене очень прослеживалась.   В конце, кстати, прослеживается глупость не только персонажа Джозефа, но и всего остального. Сцена на мосту — бред. Полицейские, которые провели три месяца под землей, легко сражаются с боевиками — тоже бред. Сцена с тюрьмой показана очень пафосно. Пафосная музыка лилась не переставая. Разорванные американские флаги пафосно развивались на ветру. Пафосные речи не ко времени вставлялись в действие. Дальше идут серьезные несостыковки в сценарии. Вообще не объясняется, как Вэйн, находясь в какой-то попе мира, через минуту в дорогом костюме шагает по оккупированному городу? Как комиссар Гордон, попав в аварию, находясь рядом с кучей железа, выбирается целым и невредимым? Почему три месяца вообще все бездействовали? Ждали Бэтмена? Дальше вообще сцена, которая есть во всех боевиках — это когда одна минута может длиться двадцать, а то и тридцать минут. Экшен абсолютно не захватывает. Я сидел, зевал и вспоминал крутые полеты Тони Старка, которые на голову выше, чем полеты на бэт-самолёте. И вообще самое плохое — это когда чувствуешь, как режиссёр пытается тебя вовлечь в фильм. Пытается заставить сопереживать героям при помощи музыки или еще каких-нибудь уловок. И к несчастью здесь я это чувствовал.   Это худший фильм Нолана. Затянутая, нудная, не интересная картина. Самая бездарная часть трилогии. За игру Кейна и Харди ставлю два бала. Плюс один бал за то, что где-то, на незначительных отрезках, фильм напоминал о том, что он есть продолжение действительно хорошего «Темного рыцаря».  3 из 10


За что я и многие поклонники любили «Бэтменов» все эти годы? За то, что они были особенными — комиксовый мир, полусказочные злодеи, супергерой в смешном костюме с разными техническими штучками и бэтмобилем, это своего рода сказка для взрослых в смеси с героическим боевиком. Легко, зрелищно и развлекательно. Не все серии были однозначно хороши, но дух и стиль выдерживался.  Предпоследний «Бэтмен» порадовал совершенно изумительным Джокером — потрясающе ненормальным, от которого невозможно оторвать взгляд… тем ярче контраст между «Темным рыцарем» и «Темным рыцарем: Возрождением легенды» — последний вылился в нудноватую драму.   Страдания и метания Брюса Уэйна занимают куда больше экранного времени, чем его эскапады в роли Бэтмена, и вообще от классических «Бэтменов» остался только костюм и старые персонажи, которых явно оставили «для мебели». Даже Готэм выглядит… обыкновенным городом, его традиционная нарочито- мрачноватая атмосфера вылетела в трубу. БОльшую часть фильма мне было откровенно скучно, ибо мало того, что Бэтмен на этот раз особо себя не проявил, так еще и главный злодей в наморднике был явно бледноват — куда ему до предыдущих злодеев этой эпопеи! Здоровяк-наемник со съехавшей крышей, ничего необычного.   И, кстати, принадлежность фильма к плеяде «бэтменов» подразумевает, что зрителям покажут таки именно Бэтмена, тогда как большую часть экранного времени мы лицезреем главного героя в его ипостаси миллиардера Уэйна, а ведь в этой ипостаси он и вполовину не так интересен, как в облике супергероя. Фильм из цикла «Бэтмен», где из почти трех часов Бэтмен появляется четыре раза — это.. не круто.  Барышни пришлись к месту. Обе. И Энн Хэтэуэй с этими смешными ушками и в латексном костюме — она милашка, но и столь агрессивный облик оказался ей к лицу, и Марион Котийяр — благопристойная барышня со своими секретами.   Линия с революцией и Лигой убивает наповал — мало того, что не все с первого раза припомнили, кто такой этот Рас`аль Гул, так и этот замес в целом, на мой взгляд, слишком надуманный. В результате фильм получился ни то, ни сё — уже не просто легковесная комиксовая экранизация, но и не реалистичный боевик. И Бэтмен, столь гармонично вписывающийся в канонический Готэм, начинает смотреться ряженым чудаком в Готэме, не отличимом от Нью-Йорка.  5 из 10


В 2008-м в кинотеатре мы получили легендарную вторую часть нового Бэтмена, где гениальный злодей (Джокер) был зеркальным отражением гениального героя (Бэтмена), где сюжет практически нигде не провисал, где экшен был каждые несколько минут, фильм, в который впихнули события, которых хватило бы на целый сериал из 5-6 серий.  Прошло 4 года томительного ожидания продолжения тёмного рыцаря.  И вот он вернулся. Вооружившись попкорном идём в кинотеатр и получаем…   С этого момента по пунктам:   1. Бэтмен. Всё тот же, только постарел, помрачнел, отошел от дел, хорошо, что хоть не запил.   2. Злодей. Ну, скажем так, что джокеру из предыдущей части он не конкурент, таких злодеев Бэтмен жрал пачками по 10 штук в предыдущих сериях.   3. Сюжет. С этим вообще беда: сюжет не только не реалистичен, но временами просто несуразен: чего только стоят толпа копов и бандитов в 300 человек, побросавших автоматы и помчавшихся сражаться на кулаках и дубинках. Есть даже сцены, которые можно посчитать плагиатом (кто смотрел «Ангелов и Демонов» с Томом Хэнксом меня поймёт). Плюс отсутствие интриг и предсказуемый финал!   4. Спецэффекты. Они на высоте. Красиво. Зрелищно.   5. Динамичность. Динамика низкая: пара погонь, дюжина перестрелок за 3 часа экшен-боевика. Но самое главное в фильме мало бэтмена.   6. Про актёров. Особого впечатления никто не производит.    Резюме: При выходе из кинотеатра особого восторга на лицах не наблюдалось. Читалось облегчение, что закончилось 3-хчасовое действо. Если бы фильм не был бы про Бэтмена, то наверное, он забылся бы через неделю. Критики бы его и не заметили, народ бы про него не говорил. А тут буря эмоций: кому-то понравится, кого-то разочарует.    Совсем не этого мы ждали от Бэтмена.   6 из 10


Коммунизм — это плохо. Это нам уже объяснили. Не забывают напоминать про ужасы кровавого режима и по сей день. Ясное дело, что приспешники марксизма-ленинизма — сплошь злодеи, насильники и прочие враги человечества.  Но, отбросив сарказм, можно сказать, что каждый человек волен принимать собственное решение. Это не зависит от политического строя — просто будут разные последствия. А за нарушение приказов никто и никогда по головке не погладит. Есть подозрение, что главный герой об этом догадывался. Кстати, из всех героев именно Визлер получился самым обаятельным, этим сероватым обаянием и оттеняется претенциозность остальных героев.  Формула успеха фильма проста: идеологическая подоплёка + простое человеческое сострадание. Это классическая формула, когда один маленький человек идёт против системы во имя спасения других. И мы это уже видели не один раз, даже в том же «Аватаре», только вид сбоку. Но в свете последних событий, а именно постоянного очернения нашего прошлого, это не вызывает ничего, кроме головной боли. Именно поэтому моя рецензия нежно-поросячего цвета.


Многие из нас в детстве мечтали стать космонавтами, сыщиками, Индианами Джонсами, джедаями, автогонщиками и прочими героическими личностями… Так вот, я принадлежал к последним.  Так уж сложилась судьба, что моя специальность далека от автоспорта, но я не переставал им интересоваться на протяжении многих лет. И сегодня меня не удивить такими словами как апекс, аквапланирование и пр.  На тему профессиональных трековых гонок не так уж много фильмов можно вспомнить. Единственное что пришло в голову из 2000-ых — это «Мишель Вальян». Вероятно, их мало потому что не каждому интересно проникнуться постоянным просчетом траектории в своем воображении, поиском мельчайших ошибок, повлиявших на время круга. В этих гонках своя атмосфера. Я сравниваю гонщиков формулы с ювелирами, настоящими мастерами своего дела. И их образ у меня уж точно никак не вяжется с неустанным жиголо, развлекающимся 24 часа в сутки и задвигающем истории о том что он побеждает просто потому что он умеет быстро «гонять»  В киноленте «Гонка» мы можем видеть попытку авторов впихнуть в сеттинг трековых гонок стилистику форсажей и прочей чепухи — жвачки для мозга. В итоге получаем детское кинцо с сиськами, алкоголем и расчлененкой.  Уверен, что люди выставившие высокие оценки данной ленте увидели в ней: противостояние двух сильных личностей; историю автоспорта; историю любви; волю человека к победе; зрелищные гоночные состязания, пропитанные атмосферой тех лет. Так вот:  Две сильные личности — два гротескных персонажа мультфильмов Уолта Диснея. Красавец-плейбой, любимец женщин, по совместительству, алкоголик и автогонщик. И расчетливый бунтарь-«ботаник» (что!?), не пожелавший смириться с судьбой, навязанной родителями. И если первый сразу вызвал у меня антипатию (хотя, я уверен, что по задумке авторов я должен был проникнуться его крутостью), то увидев Ники Лауду, я подумал — вот он, настоящий гонщик. Но далее последовал целый шквал клешированных фраз задротов из американсих школ. А я почему-то все не уходил из зала. И, может, исторически, действия героев в фильме достоверны, но их характеры очерчены и выглядят совершенно несерьезно.  История автоспорта показана в виде надписей на экране с информацией о победителе и парочкой кадров спортивного события. Да вы издеваетесь!  Любовная линия обоих героев присутствует. Без нее в масс-медиа сегодня никуда, но об этом я еще заикнусь ниже.  Но не все так безнадежно. К середине фильма я наконец-таки дождался кульминации. И, дабы не спойлерить, скажу, что тема воли к победе действительно зацепила. Зацепило то что герой не бросил своего дела после происшествия, не забыл о дорогом человеке и о том что дорог другим. Да и Циммер знает как написать действительно западающую в душу композицию.  В итоге мы имеем кино о зрелищных гоночных состязаниях, при том, об их эталоне, о формуле-1, потрачены сотни тысяч фунтов стерлингов на воссоздание болидов и трасс тех времен, но сцены гонок занимают лишь 5-10% метража, правда, довольно красивого метража. Остальное — смесь разных жанров. И, если убрать из него откровенные сцены, сцены употребления наркотиков, разрубленные тела, мучения, то увидим типичнейшую семейную ленту, коих выходят десятки в год и на которую можно сходить с ребенком, ведь никаких сложных душевных переживаний, никакой пищи для ума мы здесь не увидим.  4 из 10  PS: многие в рецензиях любят говорить об игре актеров. Что же. Я не особо ее заметил из-за отвратительного русского дубляжа. Да и каких-то тонких эмоций на лицах я не разглядел. А комментатор заставил улыбнуться пару раз, то ли абсурдностью своих фраз, то ли голосом Шегги из Скуби-Ду.


Плюсы:  1) Сильная операторская работа. Длинные, неторопливые кадры в стиле Тарковского. Нет этого ужасного мельтешения в кадре, дергающейся камеры для клипового сознания как сейчас принято снимать, тем же Бондарчуком-мл.  2) Отличные визуальные метафоры:   - рожь, снятая на уровне пояса, по которой ходишь и хочется рукой погладить колоски (в Гладиаторе это также было, хорошие кадры, передающие настроение)  - горящие лопасти ветряной мельницы как демонстрация бессмысленности разрушений войны (аналог был в Аватаре — кони с горящими гривами)  - крупные кадры каменистой выжженой земли (земля плохая, но она наша и её стоит защищать)  - горящее поле пшеницы  - финальная сцена, когда с высоты показывают, как колонны солдат, машины, танки, артиллерия идут в сторону Сталинграда. Понимаешь, что война это гигантская логистика. Куча людей прутся за тысячи км, чтобы кого-то убить.  3) В момент наивысшего накала или смерти героя пропадают все внешние звуки и человек слышит только свое дыхание и стук сердца. Это очень эффектный прием, используется повсеместно, от «Иди и смотри» до Голодных игр.  4) Хорошо снята сцена боя с молитвой Бондарчука, ад кромешный на земле. Все-таки, человек самый жестокий биологический вид. Как пошутили в одном видео про дайверов «В кадре вы видите самое опасное животное на Земле. Рядом мирно плавает ничего не подозревающая о грозящей ей опасности большая тигровая акула».  5) Тихонов сыграл отлично!  6) Мордюкова просто вау! Очень сильная энергетика у женщины. Хотя непонятно, почему солдаты просто не отобрали у нее и жителей деревни все, что им необходимо. Особенно в условиях прямого приказа Сталина при отступлении сжигать всё, включая дома вместе с жителями «чтобы не досталось немцам» (см. «подвиг» Зои Космодемьянской и др.).  Минусы:   1) Полк идет 30км в день, но никто не вспотел. Разве трудно было прогнать актеров хотя бы 10км по жаре в полной экипировке?  2) Вообще, очень упитанные лица актеров, не мешало бы на диету посадить, хотя бы на месяц перед сьемкой.  3) Солдаты везде ходят в касках, хотя насколько я понимаю, штука тяжелая, от пули и осколков не защищает, только демаскирует, поэтому их особо не использовали, только как тару чтобы напиться воды из ручья.  4) Местами фильм от сюжета переходит в явную агитку. Т. е. герои на пустом месте начинают толкать пафосные речи. Ну, не может знать старушка в забытом хуторе слово «держава». Да и после революции и гражданской войны, народ понимал, что толкать речи «не согласованые с начальством» чревато, особенно в условиях военного времени.  5) Слишком все приглажено, нет раненых (почти), пленных, трусов, все живые или сразу мертвые герои.  6) Большинство солдат 40~50 лет, хотя к 42г не вся молодежь еще закончилась. Понятно желание режиссера снимать популярных актеров, но они явно вышли из возраста типичных солдат.  7) Никулин и Бурков фильм портят. Все время ждешь от них шуток (и к несчастью, дожидаешься, несмешных и неуместных). Все-таки они комедийные актеры. Это как Дэнни ДеВито играл бы спецназовца, цирк один.  8) Шукшин сыграл плохо. Рисуется в кадре, да и с медалью вряд ли кто тогда ходил везде, тупо потеряешь и опять же демаскировка в условиях боя.  9) Бондарчук сыграл плохо. Не верю. Вообще, не помню чтобы когда-нибудь вышло хорошо, когда режиссер снимал себя в собственных картинах, особенно в главных ролях. Наиболее известный пример — Стивен Сигал. На последние его фильмы, где он актер-продюсер-сценарист-режиссер без слез смотреть невозможно.  10) Нет равномерного и все более напряженного развития сюжета. То грустно, то смешно, то бой, то мирная жизнь. «Рваный» сюжет позволяет отвлекаться от просмотра.  11) Многие актеры играют неправдоподобно. На взрывы в 5 метрах рядом не обращают никакого внимания. При обстреле и авианалетах высовываются по пояс из окопа чтобы посмотреть, вместо того, чтобы спрятаться по щелям. В 10 метрах проезжает танк, они просто на него смотрят.  12) Штыковая атака показана плохо. Да и нелогично идти со штыками на танки и людей с автоматическим оружием.  13) Полк состоит из 20чел, попадает в 4~5 боев, несет тяжелые потери, но их все равно остается 15~20 чел под конец.  14) Разрывы снарядов часто проходят в шахматном порядке, неестественно смотрится.  15) Довольно аляповатая сцена с мальчиком, который на прощание машет рукой. Мальчик в жизни просто позырил бы на солдат, технику или помаршировал рядом с деревянным ружьем или попросил «Дядя, дай пострелять из пестика», но не картинно махал бы рукой.  16) Диалоги, сценарий сыроват. Фильм распадается на сценки, слабо связанные одной сюжетной линией. Явно хотели сначала сделать тему про боевой путь полка. Это ОК, но как раз жизнь всего полка не показана (штаб, кухня, медчасть, обозы, другие рода войск кроме пехоты). Просто 20-30чел куда-то идут, потом роют окопы, принимают бой, снова идут, снова бой и т. д. Потом решили сделать тему «Веселый человек на войне» в стиле Василия Теркина. Это тоже ОК, из призыва 41г погибли 97%, т. е. в принципе нет смысла истерить, но недотянули по юмору эту историю. Шукшин то юморит, то начинает ругаться и вообще, производит впечатление тяжелого человека. Потом решили на это все забить, добавить взрывов и сделать «картину про войну» без явного посыла и основной идеи.  17) Последнее и самое важное. Фильм идеологически вредный. Война показана как веселая зарница, фитнес на свежем воздухе, пострелять из автомата, пощупать девок, халявная еда, туризм опять же, а врага бить легко и приятно, 10 танков подбить для 20 человек не вопрос, а самолет сбить из ПТР так вообще раз плюнуть. «Можем повторить» это все оттуда же.  Хорошие фильмы про войну:  1) В бой идут одни «старики» — душевный! Молодые талантливые актеры.  2) Спасти рядового Райана — сюжет, «Родина тебя не бросит, на что ты готов ради нее?»  3) Перл-Харбор — зрелищность, любовная линия  4) Жизнь прекрасна Бениньи, Список Шиндлера — про Холокост не могут снять плохо, евреи из Голливуда схарчат за такое.  5) Подводная лодка — атмосфера. Фильм снят немцами (интересно, насколько они рефлексируют по этой теме). Но они схитрили. Показали не то, как доблестные отряды СС сжигают белорусские деревни, а выбрали идеальную рафинированную ситуацию (войну на море как соревнование на интеллект), где нет местных жителей, партизан, пленных, концлагерей, Холокоста, оккупации территорий и прочих неприглядных сторон войны. Тут же простые парни, которые из деревни под каким-нибудь Мюнхеном профессионально чинили трактора, а потом также безукоризненно делают свою работу — топят корабли противника. Хорошо, что союзники первые придумали локатор, радар, самонаводящиеся торпеды, расшифровали Энигму и сделали ядерную бомбу, иначе эти бы ребята также дотошно и профессионально зачистили бы весь мир от всех, у кого форма черепа не подходит под их мерки.  7 из 10


Я, признаться, огорчен. Не разочарован, нет, расстроен. Очень хотелось, наконец, увидеть открыть для себя это, безусловно, знаковое кино, оценить его по достоинству и полюбить. И не потому, что эта «бесхитростная история… признана одним из лучших кинопроизведений, посвященных Отечественной войне». «Летят журавли» тоже, помнится, преподносились в похожим образом, а толку. Скорее потому, в первую очередь, что «бесхитростная». Просто, понятно, близко и пр. Всей душой, что называется, принимаешь кино и… навсегда уж.  Но, увы, с первых же минут «что-то пошло не так». Пресловутая бесхитростность обернулась едва ли не театральной условностью. Сюжет расстроил своей, если так можно выразиться, непропорциональностью. А неуместный пафос названия ничем в итоге оправдан не был.   Судите сами, фильм начинается с героического поступка — уничтожения главным героем двух вражеских танков. С испугу, по воле случая — не о том речь. К чему, скажите лучше, эта искусственная сцена преследования солдата танком? Для чего она? Поверить в происходящее на экране всё равно невозможно — настолько нереально (ибо нецелесообразно, бессмысленно) это выглядит. Ну не комедия же! Неуместно, честное слово. Тем более, что речь идет о первых минутах фильма, закладывающих основу будущего общего впечатления, восприятия. К сожалению, вынужден констатировать, что «вступление» оказалось явно провальным.  Настолько, что добрый генерал (с перевязанной головой — намек на непосредственное участие в боевых действиях — признак благородства и справедливости) уже не удивляет, равно как и дальнейшее развитие событий: зверь-лейтенант, красивым жестом позволивший двум «попутчикам» путешествовать в едва ли не самом «легковоспламеняемом» вагоне военного эшелона («Только с огнем, ребят, поаккуратнее!» — всего и мер предосторожности), строго наказавший предприимчивого часового, всеобщее замалчивание поведения «верной жены» заботливого солдата, оставившего ради нее отделение без мыла и пр. Всё это настолько несерьезно, что настроение во время просмотра портится с каждой минутой.  Концовка уже ясна: матери ничего не светит, непонятно только, чем закончатся отношения с девушкой — ведь ей уделено столько внимания. Элементарно: ничем. «Выходишь здесь?!.. Ну, будь здорова… Привет!» Спрашивать, зачем нужны были эти крупные планы, трогательная забота и т. п. уже даже не хочется. Бессмысленно. Наверное, так было надо.  Вообще вся эта история чрезвычайно напомнила мне детскую сказку «Мешок яблок». Преследуя вполне конкретную цель (два дня пути (а ведь изначально он за сути собирался уложиться!), два дня дома, два — на обратную дорогу), парень не смог пройти мимо одной чужой беды, затем другой, потом третьей, «пока, наконец, совсем ничего не осталось». Благо нашелся добрый человек (еще бы не нашелся — как бы он выглядел на фоне главного героя!), который под свою ответственность доставил-таки солдата к матери. Свиделись! «Здравствуй и прощай!» Щедро, ничего не скажешь.  В сказке доброта вернулась сторицей — щедро одаренные яблоками «соседи» отблагодарили семью зайца. А вот какова цена недополученных матерью двух дней в обществе сына, которого она больше никогда не увидит, стоили ли они проявленного им в дороге гуманизма, милосердия — большой вопрос. Могло ли быть, поступи он иначе, его поведение признано проявлением эгоизма — еще один, такой же.  Есть над чем подумать, не находите. Может, это и не плохо. В принципе. Но я лично ожидал увидеть другое. Отсюда и эмоции. Отсюда и оценка.  7 из 10


Несмотря на то, что повесть кудесника Толкиена дает создателям картины огромное пространство для маневра и полета фантазии, Питер Джексон, как ее создатель, умудряется «запороть» потенциально беспроигрышное зрелище слабой связностью повествования и, как ни странно, крушиловом-мочиловом бепомощных орков-гопников и прочей нечисти. Личностная же пустота большинства персонажей картины превращает последних в некое подобие двигающихся манекенов. Порой, в течении просмотра фильма думаешь, что же там курил Джексон и Ко, когда снимал это. Кстати, покуривание некоего зелья героями Средиземья, начиная от нашего Хоббита, гномов, эльфов, и заканчивая добрым волшебником Митродонотом, как бы намекает, что без травы тут не обошлось)). Но это все шутки. А если серьезно, то…,  … снимая волшебную эпичную историю Питер Джексон, как это ни странно прозвучит, теряет связь с реальностью. Да-да. Именно с ней. Понятно, что для Средиземья все возможно, но мы то с Вами мыслим категориями иного мира. И порой, хотелось бы, получить ответ от режиссера, каким таким образом куча наших доблестных гномов в полном обмундировании умудряется держаться на раскачивающихся скалах и не покатиться в пропасть. Понятно, что Средиземье. Понятно, что там гравитация «не работает», как у нас, но, но и но!   Дальше. Экшн сцена в гоблинской скале с главным орко-гоблином, аля Новодворская (пусть фанаты Валерии Ильиничны меня простят). Я конечно понимаю, что «добро всегда побеждает зло», но чтобы с таким перевесом… Создается такое ощущение, что смотришь художественный фильм «Рэмбо: Первая кровь», а сразу после него «Неудержимых» (часть не столь важна), ибо нечисть просто сотнями гибнет от мечей наших героев, летит в пропасть и решительно ничего не может им противопоставить. Все живы, все целы. И дело даже не в этом. Дело в том, что это все даже для сказки НЕРЕАЛЬНО. Я помню первую часть трилогии Властелин Колец. Такого перевеса в силе там не было. И благодаря этому в большой мере достигался эффект реальности. Можно было погрузиться в картину, СОПЕРЕЖИВАТЬ героям, бояться, что с ними что-то случится, что они погибнут. В данной же ленте заранее все известно, ибо у наших бойцов эльфийские чудо клинки с защитным энергетическим мега барьером от старичка-волшебника.    Хочу сказать, что с другой стороны не все так уж и плохо. Есть по-настоящему классные моменты. Чего только стоит игра в угадайку между Бильбо и Голлумом. Отличная игра актера героя Бильбо, сумевшего передать напряжение. Превосходно нарисованный персонаж «Голого», его переданные эмоции злости и ненависти, отчаяния и самоуничижения. Замечательный момент картины.    Также сцена погони в долине. Вот здесь такого перевеса сил нет. Все очень реалистично и ждешь, что кто-то может погибнуть. Очень эффектно.    Замечательный персонаж Волшебника-лесника. Вот кто-кто, а он выглядит очень цельной и уникальной личностью. Он, по-настоящему, живет в картине. Переживает за вверенное ему. Сцена с оживлением ежика великолепна. Хочется плакать, когда тот умирает, а потом радоваться, когда оживает. На фоне этого волшебника, постоянно курящий какую-то хрень Гендальф, выглядит каким-то пустым и невзрачным. Очень наглядно, как мне кажется, выглядит эпизод, когда тот предлагает нашему лесному кудеснику-магу прикурить, чтобы снять напряжение. Вот, тот затягивается и расплывается в блаженной улыбке. Наркоманский эффект на лицо) Митрофан курит весь фильм такое и похоже, что мозг у него окончательно высох, обезличив до уровня овоща. В общем такие дела.   Хочу подвести некий итог. Главный минус фильма заключается в том, что сказка не получилась реальной, как бы странно это ни звучало. Философская подоплека подобных историй заключена в персонифицированном противостоянии добра и зла, живущем в человеке. Мы, — люди, потенциально и добрые и злые, и ангелы и демоны, и орки и эльфы, и гномы и тролли, и белые маги и черные маги. У нас качества и хорошие, и плохие. Сказки помогают увидеть различие между добром и злом, чтобы лучше понять себя, через героев произведений. Это постоянное напряжение, битва, не прекращающаяся и ведущаяся с обоюдными потерями. В данном же фильме зло обессилено, а потому и сила добра не столь очевидна. Скорее не добро оказалось сильнее зла, но зло предстало каким-то чахлым и вялым. А потому и неинтересным.  5 из 10


После этого фильма я окончательного разочаровалась в Брэде Питте. Ну не актер вы, господин Питт, а просто картинка с глянцевого журнала в дорогом костюме и с голливудской улыбкой.  После просмотра я задумалась, а ради чего собственно я все это посмотрела? Актеры? Никто не понравился кроме пожалуй Джулии Робертс. Может играли плохо, а скорее всего там и играть то было нечего.   Сюжет? Банально. Сам способ ограбления слегка заинтересовал и все. Тогда зачем? Просто время потеряла. Никому не рекомендую, можно найти фильм и поинтересней  4 из 10


Я неоднократно пыталась посмотреть «Пятый элемент» по телевизору, однако минуте на тридцатой-сороковой мое терпение заканчивалось и я переключала канал. И вот вчера я собрала всю волю в кулак и поставила диск с данным творением, сказав себе, что пока не досмотрю до конца, от DVD не отойду. Досмотрела.   Сказать, что фильм плохой, я не могу. Однако бурю эмоций во мне он не вызвал. Очередной фантастический боевик с достаточно предсказуемым сюжетом. Герой Брюса Уиллиса — простой Нью-Йоркский таксист оказывается просто-напросто супергероем, для которого спасение мира — задачка раз плюнуть. Он не боится абсолютно ничего и в одиночку готов пойти хоть против пары десятков гонящихся за ним полицейских, хоть против армии инопланетных чудовищ, в общем миру просто крышка без нашего Брюса. Однако и суперлюдям не чуждо ничто человеческое — герой Брюса влюбляется. В странноватую, необычную, однако по мнению героев фильма абсолютно «совершенную» девушку-инопланетянку Лилу. Что ж, совершенная — значит совершенная. Наверное каждый вкладывает в это определение свой смысл. И вот эта совершенная парочка несется навстречу армии злодеев и прочим неприятностям. А почему бы нет? Им же все ни почем. Достаточно стандартные кинотипажи.  Из всех героев фильма лично я бы отметила лишь Зорга в исполнении Гари Олдмана. Гениального Гари Олдмана. В его исполнении абсолютнейший злодей становится очень обаятельным. Его Зорг обладает каким-то непонятным темным очарованием и абсолютно не отталкивает. Напротив, в конце фильма мне на пару-тройку минут стало его жалко. Несколько шуток, встречающихся нам на протяжении фильма, позволяют нам назвать фильм еще и комедией. Что ж, юмор в «Пятом элементе» и впрямь неплох. Да и весь фильм в целом я бы могла охарактеризовать не более, чем «неплохой». До хорошего, по моему мнению, не дотягивает. До киношедевра, коим многие его считают — тем более. Неплохой развлекательный боевичок с элементами драмы и комедии.   6 из 10  (не будь Олдмана — поставила бы 4)


После просмотра фильма почему-то вспомнилась Верка Сердючка -  Если нам скажут: «Ваш поезд ушёл», То мы ответим просто, что подождём другой, И чтоб на перроне скучать не пришлось, Мы накроем стол и выпьем за любовь. И будет хорошо! Всё будет хорошо! Всё будет хорошо! Я это знаю, знаю!  Честно сказать, ожидал увидеть нечто эпохальное. Типа, «ну не зря же этот фильм все хвалят!» Чаплин, фигура мирового масштаба, и так далее. Но всё оказалось не так, как казалось…  И ладно бы просто комедия о неунывающих неудачниках на фоне Великой Депрессии. Если отбросить характерное американское «Не надо обобщать» и «Только показ, никаких мнений», а также комические приёмы маэстро Чаплина, в сухом остатке будет нечто жутковатое — неудача как жизненный принцип. Герой (а с ним и героиня) принципиально не могут нигде зацепиться, устроиться, разве что найти халупу на берегу лужи и сделать вид, что это рай в шалаше. Рассыпая фейерверки юмора и трюков, Бродяжка идёт по миру (более того — и девчонку за собой тащит)… куда? Скорее всего, в очередную каталажку, но над ним звучит бодрая психиатрическая установка «Всё будет хорошо!», и герой не ведает сомнений. Можно покуролесить ночью в супермаркете — всё равно завтра вышибут взашей. Лёгкость в мыслях необычайная! Не повезло сегодня? завтра мы найдём банан и пообедаем! накроем стол, выпьем за любовь… Вопреки угрюмому «Так жить нельзя» тут торжествует бодрое «Так жить можно!» У нас подобная апология карикатурно-беспечной рванины закончилась лишь недавно — на группе «Дюна». Социального, упаси Боже протестного тут — ни грамма. Голод — нарисованный, демонстрация — ряженая, убитый полицией — мельком, для чувств-с. Зато бурчанье в животе героя занимает в фильме едва не почётное место.  Ну и, само собой, батюшка Фрейд в наличии, как же без него-то. Что на душе, то и в сценарии — коль скоро лоли привлекали Чаплина, нимфетка по фильму обязана быть, сюжетно оправданная и на вид нежным годам не соответствующая.  Чаплин — великий конъюнктурщик. Нужен юмор с гэгами, клоунскими потасовками и падениями? пожалуйста! Нужен комичный бродяжка? извольте! Надо посочувствовать голодным безработным? будь-сде! Гитлера обхохотать? да как делать нечего! Социальный заказ Чаплин чуял как никто, прямо-таки фибрами души. Но чуть заигрался, ощутил себя чем-то большим, чем клоун — и пробкой вылетел из Штатов. В Европе, на покое, при деньгах, уже можно снять «Короля в Нью-Йорке», похихикать через океан над Комиссией по расследованию антиамериканской деятельности…  Между тем время создания «Новых времён» — 1936 год. Минимум четверть населения США по-крупному недоедает; за период депрессии до 5 миллионов человек в Штатах умерли просто от голода. Рузвельт шутя победил Гувера и начал спасать Штаты от революции, как красной, так и коричневой. В год создания и чуть позже американским зрителям было ясно и знакомо, о чём идёт речь, но минуло четыре поколения, проюзанная Чаплином «злоба дня» развеялась, остались одни трюки — прокручивание героя в шестернях, кокаин в солонке, жареная утка на люстре и прочее, вызывающее непроизвольные судороги смеха… а сочувствие каким-то там обездоленным? Какое сочувствие? если речь о Бродяжке, то вопрос лишь в том, что он дальше отчебучит…  Да, и ещё осталась полузабытая песенка, типа кредо -  Я Чарли безработный, Хожу всегда голодный, Окурки собираю И песенки пою  Рекомендации по фильму: смотреть лишь как исторический экспонат.  5 из 10


Данное аниме — имеет довольно высокие рейтинги на самых разных сайтах. Мне до сих пор непонятно — чем оно заслужило эти рейтинги? Уверен, что меня закидают «тапками», но всё таки выскажу своё мнение по поводу этого аниме.  Что в нём есть? Довольно своеобразная атмосфера. Если вначале она хоть как-то передает трагедию и ужасы войны, то в дальнейшем — всё это пропадает. Остается лишь какая-то «безысходность», которая по-сути — вовсе безысходностью не является. Сам сюжет не так плох, но исполнение — очень слабое. Глупые поступки брата, которые собственно и «двигали» это аниме, я еще понять могу. Ведь он сам еще ребенок. Хотя, в некоторых случаях — даже ребенок мог поступить более разумно. Другое дело — отношение взрослых людей. Слишком уж неправдоподобно. Я не говорю, что мир целиком состоит из добрых и отзывчивых людей, но здесь они напоминают наштампованных роботов, которые действуют согласно инструкции.   Героев — всего двое. Причем ни один из них — не цепляет. Если какие-то аниме могут позволить себе отодвинуть героев на задний план, и компенсировать это чем-либо другим, то «Могила Светлячков» — ничем это компенсировать не смогла. Чувства персонажей — я тоже не узрел. Они слишком «искусственно» реагируют на многие вещи. Характер? Да, характер в принципе раскрыт, но не полностью. О прошлом — вообще ничего толком неизвестно. Вообщем персонажи — обычные картинки, какими по-сути они и являются в действительности. Нам не смогли передать их образы и эмоции.  Ну и самая главная часть, за которую все так хвалят данное аниме — это «драма». Многих сильно зацепили именно драматическая и трагическая части. Опять же я не совсем понял — «Чем именно?». Да, трагедия несомненно присутствует, причем не одна. Весь фильм — это печальная история. Однако, из-за вышеперечисленных недостатков (в частности — исполнения этой истории) — она совершенно не кажется мне драматичной. У ребенка случилась трагедия (не буду уточнять какая именно, т. к она там не одна), но у него на лице — обыкновенная искусственная мина. Взрослый человек — дает совет этому ребенку, и при этом отвратительно улыбается, отвлекаясь на хорошую погоду… Может я дурак, но разве это драматично? Возможно вы скажете, что я просто не способен почувствовать хорошую драму? Отнюдь! Я смотрел очень много аниме-драм, и они вызывали у меня куда больше эмоций, нежели «Могила светлячков». Думаю, что это неспроста.   В принципе я всё сказал. Считаю, что данное аниме слишком переоценено. Скорее-всего, многим не позволит со мной согласится именно мораль. Лично я привык оценивать всё как есть, если даже придется перешагнуть через свои нравы. Не могу сказать стоит-ли смотреть это аниме, или же нет. Людям нравится, может понравится и вам? Я же оцениваю «Могилу светлячков» в —   2 из 10


Ни разу не детский. По сюжету и панораме выходит так, слишком мрачно схвачена тема войны, какие-то трупы, страдание. О войне для детей нельзя снимать по-взрослому, до детей не дойдёт что такое война и это им сейчас не нужно, это даже взрослым не нужно, а если что-то и дойдёт, то плохое.    Наверное, произошла досадная ошибка — надо было снимать по книге фильм для юношества, не анимационный, а вместо этого по-детски нарисовали то, что на что рука не должна подниматься. Ребёнок это не маленький взрослый. Почему-то даже талантливые художники об этом забывают.   Мультфильм по сюжету неинтересный, герои не вызывают сочувствия. Думаю, нужно быть очень инфантильным, чтобы переваривать такое. Ко мне в этом вопросе может встать вопрос доверия, но вот совсем недавно я, в поисках чего-нибудь съестного для младшего брата, посмотрел «Унесённые призраками». Вот это действительно сказочный и детский мультфильм, каким и должен быть. Да, из-за того, что его урезали на час с лишним, сюжет потерял целостность, что-то осталось нераскрытым, но дети-то этого не заметят. Само повествование довольно классическое, в нём я узнаю запах книг со сказками, которые читал в детстве. Близость к литературе и насыщенности каждого плана приближает Миядзаки к искусству, а вот современная манера делать мультфильмы динамичными приближает их к кинопсевдодокументализму, свойственному фильмам последних 5-10 лет, когда всё разворачивается у тебя на глазах в едином ключе времени. Именно этот псевдореализм гробит и кино, и мультфильмы, потерявшие всякое содержание.   Исходя из того, что пишут о режиссёре, ставлю двойку, а не кол. У Миядзаки тоже есть промахи, бессодержательные вещи, но с форматом у него проблем не было — он хорошо понимал для кого снимает и что имеет ввиду. Меня удивил его совсем какой-то взрослый мультфильм «Порко россо», грустный очерк как-будто о самом себе, в нём всё рельефно и живо, иронично, он мне чем-то даже напомнил «Лоуренса Аравийского» — тоже одиночка, какие-то банды, но в этом мультфильме нет главного достоинства Лоуренса — отсутствия любовной линии (из-за ожидания которой я затягивал с просмотром фильма, боясь, что посреди пустыни обязательно объявится какая-нибудь султанша). Правда, по всей видимости, любовная линия так и осталась у Миядзаки недосказанной и, наверное, второстепенной, что мне весьма понравилось. В свете смешных притязаний успешного летчика Кёртиса, мечтающего стать актером и президентом, вся эта картина выглядит очень ироничной, поэтому грустный конец как нельзя кстати.   А этот мультфильм не рекомендую к просмотру, разве для ознакомления.  2 из 10


Честно сказать изначально смотреть этот фильм не было ни какого желания, так как я не особо люблю спортивные фильмы из за их предсказуемости в финале и зацикленностью лишь на спорте. Но после того как Сандра Балок взяла за него целых две голливудских награды я подумал что кино достойно внимания. Но к сожалению фильм оказался куда худшей лентой чем я ожидал. В этом фильме нету ничего примечательного, ни в сюжете не в актёрской игре.  Начну сразу с сюжета. Фильм рассказывает нам об одном не имеющем большого коэффициента ума афроамериканском парне, который не имеет постоянного места жительства и семьи. Единственное что этот парень хорошо умеет это играть с мячом. Без условно наш главный герой хоть и не умен зато добр сердцем и душой. Однажды идя по улице под дождём его замечает семейство Сандры Балок (там конечно по другому семья называлась, я просто не помню как именно) и конечно же берут его к себе домой. Серьёзно, они берут к себе в семью, где уже есть 2 нормальных ребенка, огромного не особо умного афроамериканца только из за жалости. Хотел бы я увидеть таких добрых людей в реальной жизни.  По развитию как это бывает во многих фильмах наш главный герой поступает в школу и тут мы начинаем следить за его успехами и неудачами. И это происходит на протяжении всего фильма. Мало того что сам персонаж не особо интересен так как почти слизан с Форреста Гампа, так еще и сюжет никак не развивается. Ну то есть он развивается, но так скучно и уныло, что этого даже не замечаешь.  После где-то половины фильма, наш герой находит своё призвание. Он начинает играть в американский футбол. И вот тут я думаю можно не продолжать, так как 99% спортивных фильмов заканчиваются одним и тем же. Разница между ними только в самом развитии. Но как я уже говорил развитие сюжета у этого фильма скучное до ужаса. Конфликты которые всплывают ближе к концу фильма просто смешные. Все эти рекомендации в колледж, адвокатские разборки, для чего всё это  это не делает фильм интересным это просто лишнее.  Теперь хотелось бы отметить саму Сандру. Как не крути но на Оскар она тут не сыграла и я понятия не имею за что ей его дали. Играет она обычно. Не плохо не хорошо, обычно. Такой же мы её могли видеть и в «Мисс Конгениальность» всё та же целенаправленная строгая барышня с амбициями, ничего нового. В этом фильме она заменяет главному герою мать и якобы должна способствовать ему на его пути. Но что то я этой заботы почти не заметил, для неё он как игрушка был не более.  Итоги таковы. Фильм скучный, за штампованный, длинный и очень предсказуемый. Могу посоветовать тем кто любит наивное американское кино с уклоном на спорт.  P|S Я могу сделать отсылку на то что этот фильм всё таки сделан американцами и для американцев. Но допустим Сэм Мендес это сугубо американский режиссер и его фильмы мне очень нравятся.   5 из 10


Огромный афроамериканец, которого еще в детстве отобрали у матери-наркоманки, отличается незлобивым нравом и в гетто с кучей братьев-отморозков жить не желает — лучше будет спать в спортзале и носить одну и ту же майку круглый год. Тут его подбирает счастливая, будто с коробки с хлопьями, белая семья, и парень чудесным образом превращается в звезду американского футбола.  История Форреста Гампа чем-то похожа на нашего Ивана-дурака, зритель (и читатель) сочувствует идиотам. Как и в более раннем «Миллионере из трущоб», главный герой — туповатый паренёк без признаков интересного внутреннего мира, не показал за весь фильм ничего, кроме набора эмоций, которым мог бы похвастаться и деревянный забор. Тема мечты, которая могла бы служить почвой для всей истории, не раскрыта — Большой Майк не мечтал быть футболистом, он так и остался деревом, тема благодарности — раскрыта вяло, слабоумие объясняется мифическим «защитным механизмом». Тема родной матери, которая могла бы обеспечить должный драматический уровень, дана урывками и выглядит незавершенной. Тема братьев-бандитов, которая могла бы показать хоть какую-то внутреннюю борьбу гиганта — показана в одном эпизоде, и то очень бедненько.  Единственная тема, над которой хочется задуматься после просмотра — та грань, что отделяет добро от эгоизма, и то ей не уделили достаточно внимания. Баллок получила золотую фигурку не за свою игру, а за сценарий для своего персонажа. Делается вывод: если кино не политкорректное, то обязано быть добрым. «Невидимая сторона» — добрый фильм, настолько, что медовый сироп сочится изо всех щелей, и нет ровным счетом ничего, кроме этой доброты. Лет десять назад такое кино прошло бы незамеченным и непризнанным, но при нынешнем кризисе сойдёт за гениальную картину.   5 из 10


Фильм вообще мне не понравился. Без идеи, без концепции, без смысла. Два часа нам показывают одно сплошное насилие. Группировки формируются, совершают ограбления, обогащаются за счет наркоторговли, пытаются захватить территорию конкурента и так по кругу. Полиция не вмешивается, потому что тоже получает прибыль от этих банд. А страдают в основном невинные граждане, которые вынужденны жить в этом хаосе.   Особенно неприятно было смотреть на то, что дети тоже принимают во всем этом активное участие. Это зоопарк какой-то, а не город. И самое плохое в этом фильме то, что многие сделают неправильные выводы после просмотра. Насмотрятся этой жестокости и безнаказанности и тоже будут делать так, потому что это крутой фильм. Его ведь все хвалят. Да и концовка явно дает понять, что это замкнутый круг. Зря потратил 2 часа…   1 из 10


Как то очень долго откладывал просмотр этого фильма, несмотря на то что много о нем слышал. Так сложилось, что сначала посмотрел другой фильм Меньшова, оскароносную «Москву». Фильм откровенно порадовал. И слава Богу, что сначала посмотрел именно его, ведь если бы сначала посмотрел «Любовь и голуби» — вряд ли бы я решился сесть за просмотр работ этого режисера.  Много писать смысла нет, но все же несколько моментов выделить просто необходимо.   Из хорошего: достаточно интересное противостояние аля Мужики против баб и город против деревни. На этом, пожалуй, все.   Из плохого — Очень слабый сюжет. Идея простенькая, не оригинальная и не особо интересная. Деревня получилась какой то уж слишком стереотипной, а от этого неправдоподобной. В этом и есть главное отличие от того же «Москва слезам не верит», многие люди, после просмотра фильма увидели в фильме себя, увидели моменты и проблемы своей жизни (Ситуация с тем, как Гога упал в глубокую депрессию и ушел в запой из за того, что его женщина зарабатывает больше чем он. Этот момент очень показателен и интересен. Это действительно очень важная проблема того периода времени. Мужчины всегда были добытчики, брались за тяжелую работу, которую не могли сделать женщины. Но это было раньше. В Москве 50-х — 60-х производство уже вышло на новый уровень и уже недостаточно быть просто физически сильным. Нужно знать как и что работает. Именно поэтому с проблемой равной зарплаты мужчины и женщины в совку столкнулось много семей).  Но ничего подобного в фильме «Любовь и голуби» мы не видим. Фильм представляет собой сплошной балаган. Не понятно, кто что кричит, куда бежит, что хочет сделать. Вообщем сплошной хаос. И все бы ничего, если бы это было смешно, но НЕТ! Это выглядит жалко и скучно.   Просмотрев рецензии зеленого цвета, я столкнулся с такими словами как «Шедевр», «Браво», «Можно смотреть миллион раз», «Персонажи такие настоящие».  Читая все это я не мог понять, смотрели мы один и тот же фильм, или нет. И в принципе фильм бы мог потянуть на нейтральную рецензию и среднюю оценку, если бы не один нюанс. АКТЕРСКАЯ ИГРА. Это просто ужас, другими словами это назвать просто не получается. Сплошное кривляние, каждый актер играет хуже предыдущего. Ничего не имею против Гурченко, но мне кажеться что хуже нее сыграть в этом фильме не смог бы никто. Не нужно быть кинокритиком что бы увидеть, что она явно переигрывает и тянет одеяло на себя.   Никогда не обращал внимание на киноляпы, ведь считал это не столь важной проблемой фильма. Даже в самых качественных голливудских фильмах часто можно встретить такие оплошности, но уж как то сильно мне бросилось в глаза, что Кузякин пол фильма ходит в галстуке, который ему еще на тот момент не подарили.  Советский кинематограф подарил нам много интересных, драматичных, остросюжетных, жизненых, одним словом ХОРОШИХ фильмов, но отнести к этому списку «Любовь и голуби» я, увы, не решусь.  3 из 10


Начать бы хотелось с двух небольших отступлений от прямого обзора фильма, сначала в прошлое, а потом в будущее.   Если говорить о прошлом, то хочу заметить, что я не являюсь одним из тех людей, кто скачал/купил/украл пиратскую версию фильма с «нормальным» переводом и «качественным» изображением, как большинство здесь отписавшихся. Я посмотрел фильм в кинотеатре, в удобном кресле, на большом экране и на оригинальном английском языке в первый день проката фильма в Северной Америке. Сразу же хочу сказать, что английским языком я владею в совершенстве и знаю его лучше русского, дабы никто не подумал, что именно из-за «непонимания» чего-то сложилось последующее мнение о картине. Про будущее хочу лишь сказать, что я уже вижу большое количество недовольных тыков на кнопку «нет» в интерактиве «полезный отзыв?» т. к. люди — это толпа, а когда толпе говоришь, что на самом деле вещи обстоят иначе, чем им говорили по MTV и что на самом деле друган Димон был не прав, когда он, разбрызгивая слюну, во все горло кричал о том, насколько шикарен был фильм, даже если учесть, что его 16-летняя подружка рыдала. То же самое, что было с моим обзором, первым на сайте КиноПоиск. ру на тему отвратительного Макса Пейна.  Итак, «Семь жизней». «Семь жизней» — название банально не верное, даже с точки зрения сюжетного зигзага, как ты там не пытайся эти жизни привязать, сетуя на «качественную» работу русских прокатчиков. Фильм называется «Seven Рounds», что переводится как «Семь фунтов». Почему именно «Семь фунтов», поймет каждый, кто будет внимательно смотреть данную картину. Далее «Семь жизней», т. к. это официальное название русской версии фильма.  Главная цель таких фильмов — это заставить зрителя рыдать, и «Семь жизней» преследует ее с таким упорством, что местами даже становится не по себе. Даже вопреки пренебрежительной логике, с ее изобретательностью и неубедительными портретами персонажей, фильм манипулирует чувствами с таким бесстыдством, что успех доведения большей части аудитории до момента, где слезы практически неизбежны, стопроцентнен. «Семь жизней» работает лучше с каждым шагом, когда зритель чувствует больше и думает меньше. На интеллектуальном же уровне последняя картина Габриэля Муччино расстраивающе пуста.  История рассказана в нелинейной манере повествования и как бы случайно, выхватывая из разных концов сюжета по фрагменту, что поражает и приводит в замешательство от того, с каким усердием пытается спрятать сам себя этого сюжета твист. К несчастью, вопреки всему упорству скрыть главный мотив центрального персонажа, фильммэйкер сам упускает след, и уже становится понятно, что вовсе не надо быть Шерлоком Холмсом, чтобы узреть всю траекторию последующих событий, вплоть до конца, в первые тридцать минут показа. Наибольшая проблема фильма — это нескончаемые попытки поместить смотрящего внутрь разума главного персонажа, кто сам по себе играет так, в большинстве своем только потому, что так он был написан сценаристом. Да, вина это мощный мотиватор и поиск искупления может быть навязчивым, но более разумно было бы заставить протагониста преследовать цель в манере, которая следует более логичному образцу человеческого поведения.  «Семь жизней» требует больший скачок веры, чем некоторые зрители могут себе позволить. Бен (Уилл Смит) чаще напоминает библейскую икону, чем человека. Смотря объективно, некоторые из его действий, которые представлены как доброжелательные, имеют жестокую сторону. Либо режиссер Габриэль Муччино не понимает этого, либо просто игнорирует. Бен глубоко и ненормально помешан, возможно, даже клинически безумен, но «Семь жизней» решает показать его, как человека с миссией.   Если ничего больше, то «Семь жизней» поднимает законный вопрос о времени для каждого человека на пути к искуплению. Действительно ли некоторые грехи настолько велики, что просто не могут быть очищены? (Смотрите «Читателя» для более глубокой экзаменации данного вопроса.) Могут ли вина и боль помещать в замешательство, и может ли облегчение одной привести к освобождение от другой? И могут ли действия в «лучших интересах» других наложить на них ношу, которую они не способны принять? Последний вопрос, который может быть наиболее беспокоящим, в фильме полностью отодвинут в сторону.  В середине всей этой тревожности находится нежная любовная история, и в этом лежит ядро сильной стороны фильма. Привязанность, которая возникает между Беном и Эмили (Розарио Доусон), действительно трогает своей душевностью, что удерживает фильм от спирального спуска в претенциозную пропасть. В «Семи жизнях» присутствуют много вещей, которые ощущаются не чем иным, как выдумкой, но тихие моменты, которые эти двое проводят вместе, гениальны. Уилл Смит и Розарио Доусон показывают отношения, которые имеют вес. Они оба глубоко ранены, каждый в лично своей ситуации, и это добавляет силы и интенсивности в сценах, где они вместе.  Это второе появление Смита в фильме Муччино. Его предыдущие усилие, «В погоне за счастьем», имело похожую гримасу серьезности. Муччино, который пришел в голливуд из Италии, откровенно видит больше в Смите, чем любой из фильммейкеров. Пытаясь снять с актера в данном фильме его наиболее сильные природные стороны, привлекательность и харизму, Муччино делает Смиту медвежью услугу. Его моменты с Доусон хороши, но имеют место быть эпизоды, где его игра неуклюжа и неубедительна.  Я верю, что главное муччиновское направление в «Семи жизнях» — сделать духовное, возвышающее, эмоциональное кино, но я увидел его неловким и депрессивным. «Семь жизней» — это интересный эксперимент в попытке откусить кусочек Оскара, и в то время, как он в состоянии заставить зрителя всплакнуть, он не достигает поставленных собою же высоких целей. Фактически, сообщение, с которым я покинул кинотеатр, является больше прозаичным, чем философским. Не используйте телефон во время вождения.  5 из 10


Британская киноакадемия преподнесла два сюрприза. Лучшим фильмом года признала фильм «Три билборда на границе Эббинга, Миссури». Его же назвали и лучшей британской картиной, поскольку снимала фильм, оказывается, лондонская студия. Режиссер Мартин Макдонах («Залечь на дно в Брюгге», «Однажды в Ирландии», «Семь психопатов»…) получил награду за лучший сценарий. Исполнительница главной роли Фрэнсис Макдорманд была признана лучшей актрисой, а Сэм Рокуэлл — лучшим актером второго плана.  Это первая и, признаюсь, раздражающая новость. Фильм не понравился своей придуманностью (надуманностью), очевидной сказочностью сюжета. Хотя, казалось бы, какая тут сказка: насилуют и убивают девушку, и мать пытается найти убийц. Но весь набор персонажей, начиная от шефа полиции Уильяма Уиллоуби, с которым героиня начинает конфликтовать (неизменно яркий Вуди Харрельсон) и заканчивая цветным парнишкой, расклейщиком рекламы, все дружно встают на сторону агрессивной матери, выбирающей весьма экстравагантные меры воздействия на ленивых, по ее мнению, полисменов. Даже в конце концов ее приятелем-подельником становится заместитель шерифа (Сэм Рокуэлл) — придурковатый, склонный к садизму мамкин сынок.   Это нельзя назвать политкорректностью, это просто банальный прием свести к благостному финалу в общем безнадежную социальную проблему.   Да, фильм касается серьезной проблемы: бесправия обывателя перед властью. Мы можем только просить, можем только жаловаться: писать, например, на сайт «Бей челом», кропать бесконечные жалобы в инстанции, звонить хоть в администрацию самого главного человека на Земле… Но сказать чиновнику, который, как известно, является НАШИМ работником «Пошел вон!» мы точно не можем. Подлая система так выстроилась. Она ставит нас в рабское положение. И фильм абсолютизирует эту мысль, это бесправие. Может, и не нарочно, но так ярко!  Давайте пожалуемся сразу на трех билбордах!   И это ложится в рамки привычных комедийно-драматических сюжетов Макдонаха: они все у него примерно такие.   Почему в фильме читается эта мысль? Как ни странно, но именно благодаря участию в нем актрисы с такой незаурядной внешностью, как Макдорманд. Образ безжалостной стервы она педалирует во всех фильмах, и, как выясняется, это нравится нашей забитой бытом и чиновниками публике. Да, уродина, сука, а какая бойкая! Всех нагибает! Это по нашему! По мордасам им всем! Коктейлем Молотова их! Очередной сценарий был написан именно под ее образ, и арендованные билборды были придуманы как ее дубина, с которой она пойдет наводить в городке порядок. Что же на самом деле они, плакаты, могут символизировать, автор и вслед за ним члены академии не думали.   Вторая новость от британцев хорошая: фильм «Дюнкерк» Кристофера Нолана получил награду только за лучший… звук. Видимо, за впечатляющие сцены, как я писал, воздушных боев… На большее эта картина никак не тянула.   Все вместе означает следующее: кинопроизводство живет своей жизнью, далекой от реальной, но преподносит время от времени сюрпризы. Которые сами по себе бывают занятными. Как, например, упражняющие мозг кроссворды.   Кстати, думается, что американские киноакадемики проголосуют за какой-то другой фильм. Они, как и многие, сервильны в своих решениях, но боятся это показывать. Выберут, например, «Темные времена». Но «Билбордам» тоже чего-нибудь дадут, например, Харрельсону за лучшую мужскую роль…


Итак, нам показывают мальчика, который совмещает в себе две противоположности (подобный завязочный парадокс — банальная классика, завязка всех завязок). Герой, значит, одновременно и гений и хулиган. Что ж, ну, может быть, в какой-то иной реальности это могло бы быть любопытно. Нам показывают, как он умело решает задачки и какой он весь из себя грубый и неотесанный.  Потом ему нанимают психотерапевтов и начинается второй акт. На протяжении второго акта из раза в раз на него наседают — ты должен измениться, ты должен понять, не закапывай, мол, свой талант. Добивают его, видимо, лучшие друзья, которые вдруг тоже гнут эту же палку, а не горькие обнимашки с бородатым психотерапевтом. И вот, как итог — трогательная музыка, герой всё понял, стал прислушиваться к своему сердцу, трогательная музыка, герой уезжает со своей девушкой в даль. То есть, в голом виде это действительно так — герой запутался, героя просят распутаться, герой всё понял и вскоре распутался.   Но демон, как говорится, в деталях? Может быть, а в деталях у нас — совершенно смазливый главный герой, вовсе не похожий ни на «гения», ни на «хулигана», гогочущая как мужик дама сердца, бородатый психотерапевт, скучные и бессодержательный разговоры с которым составляют основное действие фильма и профессор Скарсгард, которому очень надо, чтобы мальчик решал за него какие-то головоломки. И трогательная музыка, которая способна убить любой, даже хороший фильм, даже с участием Скарсгарда.


Само слово «rampage» переводится как «буйство», «неистовство». Для меня до сих пор остается загадкой, почему наши переводчики решили оставить название картины неизменным. Все-таки не все наши зрители знают английский. Многие рискуют просто не понять, что это за «новояз». Режиссером выступил Брэд Пейтон, в числе работ которого не самые заметные картины «Путешествие 2: Таинственный остров» и «Разлом Сан-Андреас». В этот раз в кино заманивают обещаниями про масштабность и показ кошмарных огромных созданий, разрушающих город. В главной роли Дуэйн Джонсон.  Сюжет. Генетические эксперименты в Космосе заканчиваются катастрофой. На Землю падают сохранившиеся образцы, вызвавшие мутации животных. Приматолог Дэвис Окойи и генетический инженер Кейт Колдуэлл пытаются остановить новых монстров и спасти мир от разрушения…  Неудачный тайный эксперимент, попытка плохих дядек и тетек скрыться от ответственности и навариться на уцелевших образцах, серьезный качок Дуэйн Джонсон с одним и тем же лицом практически во всех сценах, огромные чудовища угрожают всему миру… Ничего вам не напоминает? Правильно, на такую тематику снято уже сотни картин. Никакой оригинальностью и неожиданностью тут даже не пахнет. Концовка угадывается с самых первых кадров, а мнимая драма является предсказуемой ерундой с начала попыток ее зарождения.  Атмосфера. Нас ждет коктейль из нереализованных зрительских надежд и пофигизма авторов. Основные фильмы, у которых заимствованы идея и антураж — «Годзилла» и «Кинг Конг». При этом в обеих представленных лентах раскрытие персонажей и драматическая составляющая реализованы в разы сильнее. Чем может запомниться данный боевик? Начальной забавной сценой с Джорджем и падением небоскреба. Все! Монстры являются практически неуязвимыми громадными махинами (выдерживают обстрелы из крупнокалиберных пулеметов и прямые попадания ракетниц), а главные герои бегают с включенным режимом «god mode» (после падения с огромной высоты на них нет ни единой мелкой царапинки, приматолог не только может спокойно выдержать попадание из пистолета с нескольких метров, но и не морщась бегать потом по разрушенным окрестностям, сражаясь с тварями). Все это напоминает какое-то низкобюджетное цирковое представление, в котором вроде бы есть клоуны, но они отстают в умственном развитии и не умеют нормально развлечь зрителя. Добавьте к вышесказанному убогие шутки, основанные на всеми известных неприличных жестах, которые повторяются несколько раз за фильм… В результате вы получите квинтэссенцию убогости и фальши.  Спецэффекты. Средняя работа, проигрывающая в визуальной составляющей не только недавним лентам, но и некоторым творениям многолетней давности. По сравнению с «Первому игроку приготовиться» данное кино выглядит работой пятиклассника. Если вы до этого не смотрели ни одного фильма, где упор сделан на компьютерную графику и эффекты, то вы будете под впечатлением. Всем остальным я не завидую.  Музыка. Музыкальное сопровождение не представляет из себя ничего особенного и запоминающегося. Более того, композиции практически не отличаются друг от друга. У меня периодически создавалось ощущение, что я уже их слышал в огромном количестве в других лентах.  Итог. Проходное, скучное и унылое кино. Данная картина представляет собой даже не вторичное, а третичное произведение антиискусства, которое не стоит того, чтобы на него тратили время.  3 из 10  (27%), чем больше монстры, тем меньше плюсов.


Знаете тот случай, когда решаешься купить батончик в красивой обертке, который еще не пробовал, надеясь, что начинка будет не хуже ее блестящего вида? И свое разочарование, когда вместо сладкой нуги, обещанных орешков на 1 мм батончика, вы ощущаете во рту непонятную массу с пластилиновым шоколадом? Вот с фильмом «Излом времени» получилась такая же история. Не вкусивший ранее (читайте «не смотревший трейлер»), неизвестный продукт популярной студии Дисней, зритель выходит из кинотеатра с недоуменным видом и в расстроенных чувствах, коря себя за то, что купившись на красивый постер и громкие имена на нем, данный фильм оказался по качеству абсолютной блестящей подделкой, не имеющей ни приятного вкуса, ни запаха.   В Голливуде сейчас крайне популярно экранизировать более менее популярные романы, откуда -то выстреливших авторов. Вот и автору Мадлен Л’Энгл повезло, ее роман «Трещина во времени» аж 1962 каким-то образом подвернулся студии Дисней и режиссером, решившимся его экранизировать, оказалась Ава ДюВерней. Не понятно, актуальна ли была тема романа 1962 года тогда или сейчас, сколько из всего написанного было переделано (для не читавших книгу, разумеется), но на экране мы видим, некогда популярную отличницу, имеющую на данный момент низкую успеваемость и проблемы с общением со сверстниками в школе (из-за того, что несколько лет назад пропал ее отец, или ушел, известный ученый — физик, бросив семью на произвол судьбы) и ее младшего брата, который втягивает Мэг и ее одноклассника в фантастическое приключение под названием «Поиски пропавшего отца». Попутно герои знакомятся со странными персонажами миссис Тоесть, миссис Чтотут, миссис Кто и другими. Вся эта разношерстная компания весело, а где-то не очень, тессирует (слово, которое вы вряд ли запомните с первого раза), чтобы найти вышеупомянутого отца и не дать победить злу. Вроде бы суть понятна и ясна. К слову, фильм идет с рейтингом 6+, но даже взрослый человек не сможет с первого раза вникнуть в суть теорий отца девочки и объяснений всех изломов времени, тайн и тьмы, которая бродит по вселенной. Да даже покойный Стивен Хокинг почесал бы мысленно затылок от подобных теорий, разворачивающихся на экране. Ах да, главная героиня на протяжении всего фильма ходит с выражением неимоверного недовольства на лице. Возможно, ее детский труд эксплуатировался 24 часа в сутки на съемочной площадке или же она просто любит лимоны. Честно? Стараясь угодить всем национальностям и расам, имея в качестве героини темнокожую девочку, стоило бы задуматься о кандидатуре хотя бы Амандлы Стенберг из Голодных игр или Сенниа Нануа из Новой эры Z, чтобы не лицезреть кислую мину героини весь фильм. Актер Леви Миллер крайне перспективно показавший себя в Пэне, здесь играет скорее красивое приложение к девочке- главной героини. Единственный, кто из всей компании детей старается, так это младший брат Мэг актер Дерик Маккейб. Но здесь как раз понятно, не проявишь себя, не закрепишься в Голливуде. Актрисы Опра Уинфри, Риз Уизерспун, Минди Кейлинг, играющие чудаковатых теток, вели себя как и положено своим ролям- одна раздавала умные советы, вторая была немного дурочкой, а третья задвигала цитаты великих людей. Отдельное слово о главе семейства- пропавшем отце, которого сыграл Крис Пайн. Как его смогли затащить в этот фильм — загадка. Хотя, возможно малое экранное время и приличный гонорар, сыграли в этом свою роль. Отсюда вытекает следующая тема — взаимоотношение отца с детьми, где-то даже глубокая обида на нерадивого родителя, которая так и сквозит под конец фильма, причем, не до конца разрешенная.   Единственное, что должно порадовать глаз, так эта красивая визуализация и музыкальный ряд картины. В остальном же, ни детям, ни подросткам, ни взрослым, данный фильм не рекомендуется: одни не поймут всей сути, вторые тоже, да и третьи сделают тоже самое. Абсурдность ленты не дадут этого сделать. Фильм доказал, что не всегда красивая картинка Дисней будет усладой для разума.


Само слово «rampage» переводится как «буйство», «неистовство». Для меня до сих пор остается загадкой, почему наши переводчики решили оставить название картины неизменным. Все-таки не все наши зрители знают английский. Многие рискуют просто не понять, что это за «новояз». Режиссером выступил Брэд Пейтон, в числе работ которого не самые заметные картины «Путешествие 2: Таинственный остров» и «Разлом Сан-Андреас». В этот раз в кино заманивают обещаниями про масштабность и показ кошмарных огромных созданий, разрушающих город. В главной роли Дуэйн Джонсон.  Сюжет. Генетические эксперименты в Космосе заканчиваются катастрофой. На Землю падают сохранившиеся образцы, вызвавшие мутации животных. Приматолог Дэвис Окойи и генетический инженер Кейт Колдуэлл пытаются остановить новых монстров и спасти мир от разрушения…  Неудачный тайный эксперимент, попытка плохих дядек и тетек скрыться от ответственности и навариться на уцелевших образцах, серьезный качок Дуэйн Джонсон с одним и тем же лицом практически во всех сценах, огромные чудовища угрожают всему миру… Ничего вам не напоминает? Правильно, на такую тематику снято уже сотни картин. Никакой оригинальностью и неожиданностью тут даже не пахнет. Концовка угадывается с самых первых кадров, а мнимая драма является предсказуемой ерундой с начала попыток ее зарождения.  Атмосфера. Нас ждет коктейль из нереализованных зрительских надежд и пофигизма авторов. Основные фильмы, у которых заимствованы идея и антураж — «Годзилла» и «Кинг Конг». При этом в обеих представленных лентах раскрытие персонажей и драматическая составляющая реализованы в разы сильнее. Чем может запомниться данный боевик? Начальной забавной сценой с Джорджем и падением небоскреба. Все! Монстры являются практически неуязвимыми громадными махинами (выдерживают обстрелы из крупнокалиберных пулеметов и прямые попадания ракетниц), а главные герои бегают с включенным режимом «god mode» (после падения с огромной высоты на них нет ни единой мелкой царапинки, приматолог не только может спокойно выдержать попадание из пистолета с нескольких метров, но и не морщась бегать потом по разрушенным окрестностям, сражаясь с тварями). Все это напоминает какое-то низкобюджетное цирковое представление, в котором вроде бы есть клоуны, но они отстают в умственном развитии и не умеют нормально развлечь зрителя. Добавьте к вышесказанному убогие шутки, основанные на всеми известных неприличных жестах, которые повторяются несколько раз за фильм… В результате вы получите квинтэссенцию убогости и фальши.  Спецэффекты. Средняя работа, проигрывающая в визуальной составляющей не только недавним лентам, но и некоторым творениям многолетней давности. По сравнению с «Первому игроку приготовиться» данное кино выглядит работой пятиклассника. Если вы до этого не смотрели ни одного фильма, где упор сделан на компьютерную графику и эффекты, то вы будете под впечатлением. Всем остальным я не завидую.  Музыка. Музыкальное сопровождение не представляет из себя ничего особенного и запоминающегося. Более того, композиции практически не отличаются друг от друга. У меня периодически создавалось ощущение, что я уже их слышал в огромном количестве в других лентах.  Итог. Проходное, скучное и унылое кино. Данная картина представляет собой даже не вторичное, а третичное произведение антиискусства, которое не стоит того, чтобы на него тратили время.  3 из 10  (27%), чем больше монстры, тем меньше плюсов.


Знаете тот случай, когда решаешься купить батончик в красивой обертке, который еще не пробовал, надеясь, что начинка будет не хуже ее блестящего вида? И свое разочарование, когда вместо сладкой нуги, обещанных орешков на 1 мм батончика, вы ощущаете во рту непонятную массу с пластилиновым шоколадом? Вот с фильмом «Излом времени» получилась такая же история. Не вкусивший ранее (читайте «не смотревший трейлер»), неизвестный продукт популярной студии Дисней, зритель выходит из кинотеатра с недоуменным видом и в расстроенных чувствах, коря себя за то, что купившись на красивый постер и громкие имена на нем, данный фильм оказался по качеству абсолютной блестящей подделкой, не имеющей ни приятного вкуса, ни запаха.   В Голливуде сейчас крайне популярно экранизировать более менее популярные романы, откуда -то выстреливших авторов. Вот и автору Мадлен Л’Энгл повезло, ее роман «Трещина во времени» аж 1962 каким-то образом подвернулся студии Дисней и режиссером, решившимся его экранизировать, оказалась Ава ДюВерней. Не понятно, актуальна ли была тема романа 1962 года тогда или сейчас, сколько из всего написанного было переделано (для не читавших книгу, разумеется), но на экране мы видим, некогда популярную отличницу, имеющую на данный момент низкую успеваемость и проблемы с общением со сверстниками в школе (из-за того, что несколько лет назад пропал ее отец, или ушел, известный ученый — физик, бросив семью на произвол судьбы) и ее младшего брата, который втягивает Мэг и ее одноклассника в фантастическое приключение под названием «Поиски пропавшего отца». Попутно герои знакомятся со странными персонажами миссис Тоесть, миссис Чтотут, миссис Кто и другими. Вся эта разношерстная компания весело, а где-то не очень, тессирует (слово, которое вы вряд ли запомните с первого раза), чтобы найти вышеупомянутого отца и не дать победить злу. Вроде бы суть понятна и ясна. К слову, фильм идет с рейтингом 6+, но даже взрослый человек не сможет с первого раза вникнуть в суть теорий отца девочки и объяснений всех изломов времени, тайн и тьмы, которая бродит по вселенной. Да даже покойный Стивен Хокинг почесал бы мысленно затылок от подобных теорий, разворачивающихся на экране. Ах да, главная героиня на протяжении всего фильма ходит с выражением неимоверного недовольства на лице. Возможно, ее детский труд эксплуатировался 24 часа в сутки на съемочной площадке или же она просто любит лимоны. Честно? Стараясь угодить всем национальностям и расам, имея в качестве героини темнокожую девочку, стоило бы задуматься о кандидатуре хотя бы Амандлы Стенберг из Голодных игр или Сенниа Нануа из Новой эры Z, чтобы не лицезреть кислую мину героини весь фильм. Актер Леви Миллер крайне перспективно показавший себя в Пэне, здесь играет скорее красивое приложение к девочке- главной героини. Единственный, кто из всей компании детей старается, так это младший брат Мэг актер Дерик Маккейб. Но здесь как раз понятно, не проявишь себя, не закрепишься в Голливуде. Актрисы Опра Уинфри, Риз Уизерспун, Минди Кейлинг, играющие чудаковатых теток, вели себя как и положено своим ролям- одна раздавала умные советы, вторая была немного дурочкой, а третья задвигала цитаты великих людей. Отдельное слово о главе семейства- пропавшем отце, которого сыграл Крис Пайн. Как его смогли затащить в этот фильм — загадка. Хотя, возможно малое экранное время и приличный гонорар, сыграли в этом свою роль. Отсюда вытекает следующая тема — взаимоотношение отца с детьми, где-то даже глубокая обида на нерадивого родителя, которая так и сквозит под конец фильма, причем, не до конца разрешенная.   Единственное, что должно порадовать глаз, так эта красивая визуализация и музыкальный ряд картины. В остальном же, ни детям, ни подросткам, ни взрослым, данный фильм не рекомендуется: одни не поймут всей сути, вторые тоже, да и третьи сделают тоже самое. Абсурдность ленты не дадут этого сделать. Фильм доказал, что не всегда красивая картинка Дисней будет усладой для разума.


Само слово «rampage» переводится как «буйство», «неистовство». Для меня до сих пор остается загадкой, почему наши переводчики решили оставить название картины неизменным. Все-таки не все наши зрители знают английский. Многие рискуют просто не понять, что это за «новояз». Режиссером выступил Брэд Пейтон, в числе работ которого не самые заметные картины «Путешествие 2: Таинственный остров» и «Разлом Сан-Андреас». В этот раз в кино заманивают обещаниями про масштабность и показ кошмарных огромных созданий, разрушающих город. В главной роли Дуэйн Джонсон.  Сюжет. Генетические эксперименты в Космосе заканчиваются катастрофой. На Землю падают сохранившиеся образцы, вызвавшие мутации животных. Приматолог Дэвис Окойи и генетический инженер Кейт Колдуэлл пытаются остановить новых монстров и спасти мир от разрушения…  Неудачный тайный эксперимент, попытка плохих дядек и тетек скрыться от ответственности и навариться на уцелевших образцах, серьезный качок Дуэйн Джонсон с одним и тем же лицом практически во всех сценах, огромные чудовища угрожают всему миру… Ничего вам не напоминает? Правильно, на такую тематику снято уже сотни картин. Никакой оригинальностью и неожиданностью тут даже не пахнет. Концовка угадывается с самых первых кадров, а мнимая драма является предсказуемой ерундой с начала попыток ее зарождения.  Атмосфера. Нас ждет коктейль из нереализованных зрительских надежд и пофигизма авторов. Основные фильмы, у которых заимствованы идея и антураж — «Годзилла» и «Кинг Конг». При этом в обеих представленных лентах раскрытие персонажей и драматическая составляющая реализованы в разы сильнее. Чем может запомниться данный боевик? Начальной забавной сценой с Джорджем и падением небоскреба. Все! Монстры являются практически неуязвимыми громадными махинами (выдерживают обстрелы из крупнокалиберных пулеметов и прямые попадания ракетниц), а главные герои бегают с включенным режимом «god mode» (после падения с огромной высоты на них нет ни единой мелкой царапинки, приматолог не только может спокойно выдержать попадание из пистолета с нескольких метров, но и не морщась бегать потом по разрушенным окрестностям, сражаясь с тварями). Все это напоминает какое-то низкобюджетное цирковое представление, в котором вроде бы есть клоуны, но они отстают в умственном развитии и не умеют нормально развлечь зрителя. Добавьте к вышесказанному убогие шутки, основанные на всеми известных неприличных жестах, которые повторяются несколько раз за фильм… В результате вы получите квинтэссенцию убогости и фальши.  Спецэффекты. Средняя работа, проигрывающая в визуальной составляющей не только недавним лентам, но и некоторым творениям многолетней давности. По сравнению с «Первому игроку приготовиться» данное кино выглядит работой пятиклассника. Если вы до этого не смотрели ни одного фильма, где упор сделан на компьютерную графику и эффекты, то вы будете под впечатлением. Всем остальным я не завидую.  Музыка. Музыкальное сопровождение не представляет из себя ничего особенного и запоминающегося. Более того, композиции практически не отличаются друг от друга. У меня периодически создавалось ощущение, что я уже их слышал в огромном количестве в других лентах.  Итог. Проходное, скучное и унылое кино. Данная картина представляет собой даже не вторичное, а третичное произведение антиискусства, которое не стоит того, чтобы на него тратили время.  3 из 10  (27%), чем больше монстры, тем меньше плюсов.


Знаете тот случай, когда решаешься купить батончик в красивой обертке, который еще не пробовал, надеясь, что начинка будет не хуже ее блестящего вида? И свое разочарование, когда вместо сладкой нуги, обещанных орешков на 1 мм батончика, вы ощущаете во рту непонятную массу с пластилиновым шоколадом? Вот с фильмом «Излом времени» получилась такая же история. Не вкусивший ранее (читайте «не смотревший трейлер»), неизвестный продукт популярной студии Дисней, зритель выходит из кинотеатра с недоуменным видом и в расстроенных чувствах, коря себя за то, что купившись на красивый постер и громкие имена на нем, данный фильм оказался по качеству абсолютной блестящей подделкой, не имеющей ни приятного вкуса, ни запаха.   В Голливуде сейчас крайне популярно экранизировать более менее популярные романы, откуда -то выстреливших авторов. Вот и автору Мадлен Л’Энгл повезло, ее роман «Трещина во времени» аж 1962 каким-то образом подвернулся студии Дисней и режиссером, решившимся его экранизировать, оказалась Ава ДюВерней. Не понятно, актуальна ли была тема романа 1962 года тогда или сейчас, сколько из всего написанного было переделано (для не читавших книгу, разумеется), но на экране мы видим, некогда популярную отличницу, имеющую на данный момент низкую успеваемость и проблемы с общением со сверстниками в школе (из-за того, что несколько лет назад пропал ее отец, или ушел, известный ученый — физик, бросив семью на произвол судьбы) и ее младшего брата, который втягивает Мэг и ее одноклассника в фантастическое приключение под названием «Поиски пропавшего отца». Попутно герои знакомятся со странными персонажами миссис Тоесть, миссис Чтотут, миссис Кто и другими. Вся эта разношерстная компания весело, а где-то не очень, тессирует (слово, которое вы вряд ли запомните с первого раза), чтобы найти вышеупомянутого отца и не дать победить злу. Вроде бы суть понятна и ясна. К слову, фильм идет с рейтингом 6+, но даже взрослый человек не сможет с первого раза вникнуть в суть теорий отца девочки и объяснений всех изломов времени, тайн и тьмы, которая бродит по вселенной. Да даже покойный Стивен Хокинг почесал бы мысленно затылок от подобных теорий, разворачивающихся на экране. Ах да, главная героиня на протяжении всего фильма ходит с выражением неимоверного недовольства на лице. Возможно, ее детский труд эксплуатировался 24 часа в сутки на съемочной площадке или же она просто любит лимоны. Честно? Стараясь угодить всем национальностям и расам, имея в качестве героини темнокожую девочку, стоило бы задуматься о кандидатуре хотя бы Амандлы Стенберг из Голодных игр или Сенниа Нануа из Новой эры Z, чтобы не лицезреть кислую мину героини весь фильм. Актер Леви Миллер крайне перспективно показавший себя в Пэне, здесь играет скорее красивое приложение к девочке- главной героини. Единственный, кто из всей компании детей старается, так это младший брат Мэг актер Дерик Маккейб. Но здесь как раз понятно, не проявишь себя, не закрепишься в Голливуде. Актрисы Опра Уинфри, Риз Уизерспун, Минди Кейлинг, играющие чудаковатых теток, вели себя как и положено своим ролям- одна раздавала умные советы, вторая была немного дурочкой, а третья задвигала цитаты великих людей. Отдельное слово о главе семейства- пропавшем отце, которого сыграл Крис Пайн. Как его смогли затащить в этот фильм — загадка. Хотя, возможно малое экранное время и приличный гонорар, сыграли в этом свою роль. Отсюда вытекает следующая тема — взаимоотношение отца с детьми, где-то даже глубокая обида на нерадивого родителя, которая так и сквозит под конец фильма, причем, не до конца разрешенная.   Единственное, что должно порадовать глаз, так эта красивая визуализация и музыкальный ряд картины. В остальном же, ни детям, ни подросткам, ни взрослым, данный фильм не рекомендуется: одни не поймут всей сути, вторые тоже, да и третьи сделают тоже самое. Абсурдность ленты не дадут этого сделать. Фильм доказал, что не всегда красивая картинка Дисней будет усладой для разума.


Судя по описанию и трейлеру «10x10», ожидал увидеть крепкий психологический триллер или как минимум напряжённую драму, с интересной актёрской игрой и многослойным сюжетом. И если изначально кажется, что все предпосылки к этому имеются, то с каждой минутой просмотра, картина рассыпается на мелкие, плохо склеенные кусочки. Причём это касается всех аспектов фильма.  Первый такой отколовшийся кусок — это предсказуемость. Хотя в таких камерных фильмах, где всё держится на одном или горстке людей, интрига это основной инструмент, способный удерживать выверенный ритм повествования до финального эпизода. Здесь же всё становится ясно примерно к 20-й минуте.  Второй момент — это непосредственно сам сюжет. Нам показывают, как крепкий на вид мужчина, явно долго это планировавший, похищает молодую девушку с автостоянки средь бела дня. И даже это у него проходит со скрипом. Далее он помещает её в специально подготовленную шумоизолированную комнату у себя в доме, в которой, внимание, в верхнем углу наружной стены имеется сквозное вентиляционное отверстие прямиком на улицу. И это уже следующий осколок — глупость, которой здесь пожалуй больше всего прочего.  Героя явно что-то мучительно гложет и ему необходимо получить от своей пленницы некую информацию, но она не спешит идти у него на поводу. Казалось бы вот, бери и раскручивай психологическое противоборство персонажей, накаляй обстановку, развивай драму, подкидывай дровишек в виде скелетов в шкафу. Но нет, вместо этого фильм уходит в постоянное физическое противостояние между мужчиной и женщиной, где последняя (хрупкой комплекции девушка) регулярно нахлобучивает нашего похитителя. Это уже претензии к правдоподобности, апогей которой достигнет непосредственно в финале картины.  Также не стоит удивляться, что и диалоги здесь напрочь картонные, не способные даже раскрыть характеры героев. Драматическую составляющую тоже не удаётся прочувствовать должным образом, чтобы погрузиться в проблемы действующих лиц. Всё вышло как-то поверхностно и безэмоционально. Развязка, которая ясна уже задолго, не вызывает никаких эмоций, разве что финальный сумбур закрепляет и без того удручающее впечатление от картины.  Актёры к сожалению тоже не вытаскивают свой фильм, играют пресно и неубедительно. Ни за кого из персонажей не переживаешь. И это при том, что Келли Райлли (Райское озеро) и Люк Эванс (Хоббит, Ворон) далеко не новички. Последний и вовсе умеет неплохо перевоплощаться в различные образы, не могу не отметить убедительнейшего маньяка из «Никто не выжил», где мощная энергетика и отрицательная фактура так и вырывались наружу. Но здесь не чувствуется погружения в своего персонажа.  И закрепляет всё это посредственная работа режиссёра-дебютантки Сьюзи Юинг. А ведь всё необходимое для удачного результата у неё имелось, просто по неопытности она видимо не смогла этим воспользоваться. Именно её постоянные метания из стороны в сторону не дали возможности актёрам раскрыть по полной своих персонажей, а всем элементам картины сложится нужным образом. Это как строители, из одних и тех же материалов, каждый построит по разному.  Слабый фильм, и что огорчает больше всего, потенциал у него был. Надеюсь, если режиссер и дальше останется в данной профессии, то у неё получится учиться на собственных ошибках и подарить зрителю нечто стоящее хотя бы разового просмотра. Но не сегодня…  4 из 10


Данила Валерьевич, не ужели вы не осознавали, что усидеть на трех стульях нереально? Режиссер и продюсер, да еще и в главной роли. Поначалу, я в отличие от многих к этой авантюре отнеся спокойно — ну вдруг. Но чуда не произошло.  Начнем с того, что завязка истории с падением кумира миллионов до боли напоминает The longest yard, с той разницей, что дальнейшее развитие событий происходит без тюрьмы. В «Тренере» дальнейшие события напоминают стандартную спортивную драму: конфликт с игроками, становление команды, путь к триумфу и так далее. Есть очень слабая любовная линия. Нет, то что Козловский идет по лекалам и шаблонам не так страшно, беда в другом.  В фильме про футбол самого футбола очень мало! Да! поразительно но факт. И принцип «по верхам» характерен для фильма — показана фан среда, причем гораздо ярче и адекватней, чем в «Околофутбола». Но поверхностно и без раскрытия. Хотя Ильин в кои-то веки отошел от образа Лобанова и был хорош, насколько ему это позволило экранное время. Да и спел отлично. Одно из немногих светлых пятен фильма.  Но мотивация и поступки персонажей шиты такими суровыми белым нитками, которые не свойственны даже первым школьным сочинениям. Вот Столешников передумал, а почему передумал? Да потому, что потому. Вот по такой же логике объясняется и другие происходящие в фильме перепетии. Так же многие вещи показанные в ленте уж совсем из области фантастики: да у нас есть новые красавцы стадионы и люди любят футбол (что очень не взаимно), но чтобы у нас так играли. Сомнительно все. Утопия какая-то. Точнее сказка. Даже сама картинка пусть и вкусная, но с такими колебаниями и трясучкой, что ты вот вот поперхнувшись выплюнешь это чудо гастрономии.  Как ни странно Данила облажался и на актерском поприще. Его переигрывают все! Даже исполняющая роль альфа-самки крайне слабая (реально не считаю ее дарованием) Горбачева, игроки команды, ребенок и даже эпизодический шашлычник. Данила Валерьевич, что с вами?  И апогей этого абсурда — саундтрек. Да я очень люблю песню Beliver, но вот вопрос — зачем ее пихать к месту и не к месту? Про финалочку я вообще молчу — киношкола первый класс. Попытка усилить визуальное действо музыкальными композициями делается по принципу «и так сойдет!» и создает отвратительную эклектику.  Как оценивать сие безобразие?  Не знаю… Ждал спортивную драму, а вышла сказочка.  И доказательство того, что каждый должен работать в рамках одной профессии, а не лезть своим афедроном на три стула.


Анонс чёрной комедии «Смерть Сталина» разбил российских киногурманов на 2 лагеря: одни посчитали, что спекулировать на факте смерти неоднозначно оцениваемого сегодня лидера не следует, тем более что личность его авторам не близка. Оппоненты же утверждали, что Армандо Ивануччи как мастер политической сатиры разберётся в вопросе и явит нам едкий, меткий шедевр.   Вопросы к фильму возникают уже при позиционировании. Шотландский кинематографист действительно имеет некоторый опыт в создании комедийных политических лент: на его счету числятся крайне минималистичный сериал «Гуща событий», изначально снимавшийся для скромного телеканала с аудиторией в 1% зрителей Британии, полнометражная лента бюджетом 1 млн евро по мотивам того сериала, отбившая затраты и даже принёсшая скромную прибыль. Далее режиссёр перебрался за океан, где поучаствовал в создании относительно успешного шоу «Вице-президент», но после 4 сезонов покинул коллектив. Имеются и проекты иных жанров, но какой-то славы они тоже не принесли. Таким образом, утверждать, что Армандо Ивануччи является мастером политической сатиры, оснований нет. «Смерть Сталина» становится его крупнейшим проектом, и заранее раздавать какие-то авансы, утверждать, что тот, кто не примет картину, просто ничего не понимает в сатире — крайне преждевременно. Но такие настроения существовали.  Что же такое сатира? Согласно словарю, ей именуется резкое проявление комического в искусстве, представляющее собой поэтическое унизительное обличение явлений при помощи различных комических средств — сатира высмеивает пороки. Сатирик-мастер должен определить, какие проблемы действительно имеют место, выделить их для зрителя и «заклеймить» так, чтобы шутки были и смешны, и соответствовали уровню «выше сортирного», так как юмор политический.  Увы, работавшим над «Смертью Сталина» людям в силу посредственного знания истории СССР определить актуальные пороки того общества не удалось: фильм переполнен сомнительными стереотипами, распространенными заблуждениями и ошибками. Уже первые кадры показывают массовые аресты и казни, если и имевшие право быть осмеянными в сатирическом фильме, то только в посвященном «большому террору» 1938-39 годов. К моменту событий «Смерти Сталина» НКВД возглавляли уже совсем другие люди, страна перешла в иную эпоху и решала новые задачи.   «Заселяя» свою ленту образами, Ивануччи пренебрег документальными источниками, довольствовавшись штампами бульварной прессы перестроечных времен, в соответствии с которыми он и наделял персонажей пороками. Часть пороков режиссер и вовсе выдумал самостоятельно. Так Лаврентий Берия стал непосредственным организатором беспорядочного террора, алчным до должностей массовым насильником, а Вячеслав Молотов ради службы Сталину поддержал бездоказательные обвинения в адрес собственной жены и одобрил её арест. Даже поверхностного знания предмета хватило бы Ивануччи, чтобы выяснить: период «большого террора» связан с именем Николая Ежова, Берия же наоборот восстановил в структуре ранее пошатнувшийся порядок, в разы снизил количество обвинительных приговоров и пересмотрел сотни тысяч ранее заведённых дел с последующим смягчением приговоров, а обвинения о его «сексуальных преступлениях» и вовсе являются спекуляциями. Молотов же любил супругу всю жизнь, и был смещен с министерского поста ещё до её ареста, который, учитывая её личностные особенности, скорее был обоснованным. Ивануччи подобные «перефразы», за которые «в приличном обществе морду бьют», считает уместными. Проявленная «халтура» вредит сатирическому произведению, так как инструмент-высмеивание вместо цели бьёт «в молоко».  Единственное, чем отметился в фильме «Хрущев» — это любовью к байкам, но сценаристы даже не попытались их адаптировать на советский манер. Они представляют собой самый низкопробный американский юмор, что хорошо показывает, для чьей аудитории в первую очередь предназначался этот англо-французский фильм вернувшегося из-за океана режиссёра.  Из тусклой массы несколько выделяется Георгий Жуков. Экранный маршал тоже имеет мало общего с реальным прототипом: военачальник представлен недалёким рубакой, компенсирующим свою ограниченность бесстрашием, решительностью и отсутствием колебаний. Усомнившись в интеллекте человека, планировавшего самые разные операции с задействованием миллионов солдат, Ивануччи поступил очень опрометчиво. Но с другой стороны, «Жуков» Джейсона Айзекса, олицетворяя мощь Красной Армии, обладает собственным шармом, подкупает «братским» отношением к солдатам и уже одним своим появлением в кадре вносит оживление в «провисающий» сюжет. Увы, вводится в фильм он слишком поздно, когда впечатление от просмотра уже испорчено. По сравнению с остальными, он представлен хотя бы сносно.  Присутствуют в фильме и другие персонажей, но они ничем не примечательны даже рядом с «Хрущёвым» и «Молотовым» и введены «для галочки».  Очевидно, с первым слагаемым качественной сатиры вышла промашка: выявление пороков в фильме не удалось, так как Ивануччи наделил героев, имеющих реальные имена, выдуманными биографиями. Второе слагаемое — высмеивание, тоже провалено: «Смерть Сталина» — не смешной фильм. Единственная возможная причина получения позитива от просмотра — это, в случае если зритель — иностранец, подпитка собственного эго от осознания «слава Богу, мы не такие, как эти русские». Для меня же подобный подход к просмотру невозможен, а понимание того, что мировой зритель переносит увиденное на всех жителей России, заставляет оценивать такое построение шуток негативно.  Претендовать на звание сатирического может лишь один эпизод фильма — данный по просьбе Сталина повторный концерт классической музыки. Выдающимся его не назвать, но весь остальной материал вовсе является клоунадой, в которой актёры убедительно играют дебилов.  Стремясь развеселить зрителя, Ивануччи достигает «вершин» Charlie Hebdo — посмеивается над гибелью хоккеистов (авиатастрофа в 1950). Когда количество бессмысленных смертей перестаёт удовлетворять автора, он придумывает расстрел бойцами НКВД полутора тысяч граждан, пришедших проститься с вождём. Для того чтобы отразить ныне популярное на Западе уравнивание Гитлера и Сталина, Ивануччи изобретает приветствие «Славься Сталин!», явно заимствованное от «Хайль Гитлер». На похоронах устами пьяного сына Сталина Ивануччи тщательно выговаривает: «Советский народ — не подопытные кролики», очевидно, для того, чтобы зритель, в соответствии с законами человеческого восприятия пропустив частицу «не», усвоил посыл, противоположный произнесённому.   Такие штрихи к заявленному жанру сатиры никакого отношения не имеют по определению. Между сатирическими шедеврами («Хвост виляет собакой») и «Смертью Сталина» разверзлась пропасть, а для простой комедии с политической подоплёкой («Диктатор» Саши Барон Коэна) творение Ивануччи тоже слабовато, так как абсолютно не смешно.  Финальная сцена ареста «Берии» и его убийства «Жуковым» представилась аллюзией на Тарантино, но записывать в «плюсы» заимствование фирменного элемента более маститого режиссёра вряд ли следует.  Очевидно, фильм создан лишь для сбора «быстрой прибыли» на волне антирусских настроений. По этой причине я согласен с решением не пускать ленту в широкий российский прокат: посмотреть картину при желании можно и альтернативными способами, но то, что наш кинорынок не добавил в кассу опуса свой доллар, я рад.  Оценку фильма из бездн абсолютного нуля приподнимают лишь 2 слагаемых: персонаж, носящий фамилию «Жуков», мог бы стать колоритным героем какого-то другого фильма без привязки к реально существовавшим людям, а сцена с повторным концертом — единственная относительно удачная находка сценаристов. Всё остальное заносится в «пассив».  2 из 10


Отличный способ сразу же набрать кучу очков, чтобы отправляться в плавание по бурным водам литературного/кинобизнеса не с пустого места, короче говоря, лайфхак: надо взять известнейшего, самого любимого и раскрученного персонажа и сочинять историю о нем. Какая разница, что этот герой — плод воображения совсем другого писателя? Шерлок Холмс, тот, который вышел из-под пера сэра Артура Конан-Дойла, с тех давних пор уже вовсю живёт собственной жизнью: кто только не снимал о нем фильмы, сериалы, мультфильмы. И вовсе не коробят все эти порой сумасшедшие трансформации любимого героя, возможно потому, что то, что доводилось видеть, снято «по мотивам», то есть с большОй (или мЕньшей) долей искреннего уважения к «канону».  Но очень странное чувство оставляет данная лента, снятая по некоему роману. Трудно сказать, с какой целью автор книги сделал главным героем романа именно Шерлока Холмса — судя по экранизации, это просто история о старости и одиночестве, все упоминания других персонажей Конан-Дойла притянуты за уши и ничем особо не оправданы: вполне можно было обойтись и без них. Все новые, оригинальные персонажи тоже никак не объясняют выбор Холмса на роль первой скрипки. Складывается ощущение, что автор романа побоялся придумать своего собственного героя — ну пусть бы он тоже был детективом на пенсии (традиционно для сыщика мечтать о супер-мирном хобби на заслуженном отдыхе: вспомните Каффа из «Лунного камня», комиссара Гоша из «Левиафана»). И вот Холмс оказывается окружен какими-то новыми людьми, «вспоминает» какие-то совсем новые дела и случаи, вообще на старости лет летит в Японию и ходит там по выжженной земле Хиросимы. Почему Холмс? Почему именно он??!  Так что, пожалуй, основные претензии именно к роману (по содержанию), ну или к сценарию, которые к первоисточнику имеют мало отношения. Потому что актёры — отличные актёры — играют то, что написано в сценарии (играют тоже отлично). Музыка приятная, операторская работа на высоте, костюмы и декорации на уровне, и все, что связано с экранизацией никаких вопросов не вызывает. Кроме главного: зачем было вообще снимать эту историю???  Как уже заметили рецензенты КП, авторы фильма (и романа «Пчёлы мистера Холмса») собственно сделали то, что до них никому ещё не удавалось: они сняли буквальное «последнее дело Холмса» или даже засняли «Шерлока Холмса при смерти». Постепенное угасание величайшего ума человечества способно повергнуть его фанатов в глубочайшую депрессию, настолько достоверен и искренен в своей роли Иэн МакКеллен. И это крайне грустное зрелище во всех смыслах.  5 из 10


Начну сразу с места в карьер. С темы Викандер и ее титек. Тема настолько заезженная, на сколько провокационная для самой Алисии. Уж, сколько вылилось на бедняжку грязи в сети, от фанатов игры, фанатов Джоли, фанатов современных сексуальных норм. Хотелось бы стать на сторону защищающих — Вик молодец и именно она отлично справилась с работой. К тому же, говорил один мне эксперт по Ларе Крофт (он сам себя так назвал)в последних сериях игр формы главной героини заметно преуменьшилось, получается современная Лара должна выглядеть именно так. Закончим с этим.  Со шведской актрисой Я познакомился, когда случайно посмотрел феминистский фильм «К чему то прекрасному», показывающий как размыты границы между добром и злом. Отличный фильм с блестящем актерским составом. И вишенкой на торте выступает именно Викандер. Потом был дебют в американском кино — фантастическая полу-авторский фильм «Из машины», где актриса не постеснялась сняться полностью обнажённой. Кстати, показывать свое тело Алисия начала почти в каждой картине и было очень грустно не наблюдать такого в новой «Ларе Крофт». Роль которая принесла ей премию Оскар «Девушка из Дании» — очаровательно показала женщину из-за которой в ее муже проснулась транссексуальность. Не стоит ни отметить провальный перезапуск саги о бывшем агенте с пустой головой Борне; не удачный, но оскараносный «Анна Каренина» и великолепный фарс от Гая Ричи «Агенты А. Н. К. Л.». Теперь, докатились до экранизации видеоигр… Я вам скажу, у нее все получилось отлично. Из нее получилась классная Крофт и не виновата Викандер, что фильм получился отстойным! А сколько стоило Викандер подкачаться, что бы выглядеть как настоящая Лара Крофт. У Джоли для этого хватало просто ее форм, тогда как Алисии пришлось много и упорно тренироваться. Она заслужила большего. Закончим на этом.  Какая Лара Крофт получилась лучше — Джоли или Викандер?! Джоли — хищник, львица, похоть, страсть, экшен — она у себя дома по потолку бегала. Викандер — белочка, благодушие, сердечность, сострадание — постоянно оказывается на своей пятой точке, иногда подтупливает, но это я бы объяснил небольшим возрастом персонажа и го не опытностью. Так кто же лучшая?! Если говорить о героине боевика, не настоящего персонажа, идеала во всем — это Джоли. А, если вам надо реальный человек, который иногда ошибается и оступается — Викандер показала такую Крофт. Обе хороши. Закончим на этом.  Еще хотелось коснуться вопрос сценария. Это что за деградизм?! Сценаристы как будто спали когда создавали это убожество. Или им просто мало денег дали и они такие думают: «На сколько нам заплатили — на столько этот и получайте!» И, совершенно не стараясь «накалякали» что в голову пришло, ничуть не испугавшись фанатов. Они сделали банальный и предсказуемый фильм с прямым, серым сценарием, совершенно без неожиданностей (даже в самом конце — все как предполагал, так и получилось). Персонажи живут вообще своей жизнью… кто они такие?! зачем это делают?! Непонятно. Много чего не хватает. Хотя бы простых экшен сцен: взрывов, выстрелов, погонь и так далее. Фильм 2001 года с Анжелиной Джоли получился бестолковым, но гораздо интереснее, чем этот. Закончим на этом.  Фильм отстойный. Надеюсь, продолжения не будет.   3 из 10   Закончим с этим.


Итак, дамы и господа, перед вами, вероятно, самый «неправильный» мультфильм в целом мире. Честно говоря, я первый раз за всю свою историю просмотров фильмов и мультфильмов вижу нечто настолько ужасное, что мне даже 1 балл ставить не хочется этому произведению.  Данный мультфильм начисто лишен каких-либо ценностей. Причем он не просто лишен их, а наполнен совершенно противоположной моралью. Я не знаю, как вообще его допустили в прокат и в целом сняли, ведь хоть кто-то должен был заметить это на стадии разработки, будто бы никто вообще не читал сценарий. Обычно контролирующие органы очень тщательно подходят к разрешению на допуск любых массмедиа в прокат и выпуск на ДВД, но здесь почему-то никто это не проконтролировал и пустил все на самотек.  А теперь разберем его подробнее. Почти каждая сцена наполнена тупостью: диалоги банальны и некрасивы, персонажи ведут себя чуть более чем на 100% подло, мерзко, эгоистично, даже по отношению к друзьям и близким. Самое ужасное, что все эти ужасные качества выставляются в мультфильме как положительные черты характера персонажей. Не знаю, зачем это сделали, может, для юмора, но я не вижу ничего смешного в сценах, где главный герой ради собственной выгоды бьет ни в чем не повинного певца на сцене, который даже не знает его, или когда ГГ абсолютно цинично относится к просьбе своего знакомого полицейского не подставлять его и специально приходит на концерт, тем самым полностью уничтожив всю его карьеру, или же момент, где ГГ использовал зверушку (гориллу) с целью сломать ворота под напряжением, в итоге животное ударило током. И таких моментов очень много в мультфильме, больше, чем где бы то ни было. Почти каждая сцена наполнена такой фальшивой моралью. Если персонаж здесь не подлый, то он обязательно будет нереально тупым. Стоит отметить также, что в этом мультфильме в положительной манере выставлены такие аспекты жизни, как коррупция, блат и абсолютное несоблюдение прав человека (животного), даже в суде. Было бы совсем другое дело, сделай авторы картину как пародию или иронию на все это, но нет, они напротив просвещают все эти «ценности».  Даже если отбросить все предыдущие факты, то все равно сюжет в мультфильме будет ни о чем. Скучный, тупой, бессмысленный, бездарный. Насчет рисовки: она является некой очень убогой пародией на рисовку в Флинстоунах 60-х годов прошлого столетия. Аниматоры явно не старались. Музыка: какая-то есть, но невзрачная, оценить вообще ее не могу.  Не смотрите этот мультфильм: он не заслуживает даже минуты вашего внимания! Если вы каким-то волшебным образом наткнулись на него в интернете, то проходите дальше и не задумывайтесь. Это действительно самый плохой мультфильм в мире. Я всего лишь 3-й раз в жизни ставлю произведению 1 балл, а просмотрел я уж очень много всего, но такую гадость встретил впервые, поэтому и решил написать отзыв. Даже предыдущие мультфильмы на 1 балл не были настолько убоги, один из которых, кстати, тоже является продуктом производства Мексики.  1 из 10


Отличный способ сразу же набрать кучу очков, чтобы отправляться в плавание по бурным водам литературного/кинобизнеса не с пустого места, короче говоря, лайфхак: надо взять известнейшего, самого любимого и раскрученного персонажа и сочинять историю о нем. Какая разница, что этот герой — плод воображения совсем другого писателя? Шерлок Холмс, тот, который вышел из-под пера сэра Артура Конан-Дойла, с тех давних пор уже вовсю живёт собственной жизнью: кто только не снимал о нем фильмы, сериалы, мультфильмы. И вовсе не коробят все эти порой сумасшедшие трансформации любимого героя, возможно потому, что то, что доводилось видеть, снято «по мотивам», то есть с большОй (или мЕньшей) долей искреннего уважения к «канону».  Но очень странное чувство оставляет данная лента, снятая по некоему роману. Трудно сказать, с какой целью автор книги сделал главным героем романа именно Шерлока Холмса — судя по экранизации, это просто история о старости и одиночестве, все упоминания других персонажей Конан-Дойла притянуты за уши и ничем особо не оправданы: вполне можно было обойтись и без них. Все новые, оригинальные персонажи тоже никак не объясняют выбор Холмса на роль первой скрипки. Складывается ощущение, что автор романа побоялся придумать своего собственного героя — ну пусть бы он тоже был детективом на пенсии (традиционно для сыщика мечтать о супер-мирном хобби на заслуженном отдыхе: вспомните Каффа из «Лунного камня», комиссара Гоша из «Левиафана»). И вот Холмс оказывается окружен какими-то новыми людьми, «вспоминает» какие-то совсем новые дела и случаи, вообще на старости лет летит в Японию и ходит там по выжженной земле Хиросимы. Почему Холмс? Почему именно он??!  Так что, пожалуй, основные претензии именно к роману (по содержанию), ну или к сценарию, которые к первоисточнику имеют мало отношения. Потому что актёры — отличные актёры — играют то, что написано в сценарии (играют тоже отлично). Музыка приятная, операторская работа на высоте, костюмы и декорации на уровне, и все, что связано с экранизацией никаких вопросов не вызывает. Кроме главного: зачем было вообще снимать эту историю???  Как уже заметили рецензенты КП, авторы фильма (и романа «Пчёлы мистера Холмса») собственно сделали то, что до них никому ещё не удавалось: они сняли буквальное «последнее дело Холмса» или даже засняли «Шерлока Холмса при смерти». Постепенное угасание величайшего ума человечества способно повергнуть его фанатов в глубочайшую депрессию, настолько достоверен и искренен в своей роли Иэн МакКеллен. И это крайне грустное зрелище во всех смыслах.  5 из 10


Начну сразу с места в карьер. С темы Викандер и ее титек. Тема настолько заезженная, на сколько провокационная для самой Алисии. Уж, сколько вылилось на бедняжку грязи в сети, от фанатов игры, фанатов Джоли, фанатов современных сексуальных норм. Хотелось бы стать на сторону защищающих — Вик молодец и именно она отлично справилась с работой. К тому же, говорил один мне эксперт по Ларе Крофт (он сам себя так назвал)в последних сериях игр формы главной героини заметно преуменьшилось, получается современная Лара должна выглядеть именно так. Закончим с этим.  Со шведской актрисой Я познакомился, когда случайно посмотрел феминистский фильм «К чему то прекрасному», показывающий как размыты границы между добром и злом. Отличный фильм с блестящем актерским составом. И вишенкой на торте выступает именно Викандер. Потом был дебют в американском кино — фантастическая полу-авторский фильм «Из машины», где актриса не постеснялась сняться полностью обнажённой. Кстати, показывать свое тело Алисия начала почти в каждой картине и было очень грустно не наблюдать такого в новой «Ларе Крофт». Роль которая принесла ей премию Оскар «Девушка из Дании» — очаровательно показала женщину из-за которой в ее муже проснулась транссексуальность. Не стоит ни отметить провальный перезапуск саги о бывшем агенте с пустой головой Борне; не удачный, но оскараносный «Анна Каренина» и великолепный фарс от Гая Ричи «Агенты А. Н. К. Л.». Теперь, докатились до экранизации видеоигр… Я вам скажу, у нее все получилось отлично. Из нее получилась классная Крофт и не виновата Викандер, что фильм получился отстойным! А сколько стоило Викандер подкачаться, что бы выглядеть как настоящая Лара Крофт. У Джоли для этого хватало просто ее форм, тогда как Алисии пришлось много и упорно тренироваться. Она заслужила большего. Закончим на этом.  Какая Лара Крофт получилась лучше — Джоли или Викандер?! Джоли — хищник, львица, похоть, страсть, экшен — она у себя дома по потолку бегала. Викандер — белочка, благодушие, сердечность, сострадание — постоянно оказывается на своей пятой точке, иногда подтупливает, но это я бы объяснил небольшим возрастом персонажа и го не опытностью. Так кто же лучшая?! Если говорить о героине боевика, не настоящего персонажа, идеала во всем — это Джоли. А, если вам надо реальный человек, который иногда ошибается и оступается — Викандер показала такую Крофт. Обе хороши. Закончим на этом.  Еще хотелось коснуться вопрос сценария. Это что за деградизм?! Сценаристы как будто спали когда создавали это убожество. Или им просто мало денег дали и они такие думают: «На сколько нам заплатили — на столько этот и получайте!» И, совершенно не стараясь «накалякали» что в голову пришло, ничуть не испугавшись фанатов. Они сделали банальный и предсказуемый фильм с прямым, серым сценарием, совершенно без неожиданностей (даже в самом конце — все как предполагал, так и получилось). Персонажи живут вообще своей жизнью… кто они такие?! зачем это делают?! Непонятно. Много чего не хватает. Хотя бы простых экшен сцен: взрывов, выстрелов, погонь и так далее. Фильм 2001 года с Анжелиной Джоли получился бестолковым, но гораздо интереснее, чем этот. Закончим на этом.  Фильм отстойный. Надеюсь, продолжения не будет.   3 из 10   Закончим с этим.


Итак, дамы и господа, перед вами, вероятно, самый «неправильный» мультфильм в целом мире. Честно говоря, я первый раз за всю свою историю просмотров фильмов и мультфильмов вижу нечто настолько ужасное, что мне даже 1 балл ставить не хочется этому произведению.  Данный мультфильм начисто лишен каких-либо ценностей. Причем он не просто лишен их, а наполнен совершенно противоположной моралью. Я не знаю, как вообще его допустили в прокат и в целом сняли, ведь хоть кто-то должен был заметить это на стадии разработки, будто бы никто вообще не читал сценарий. Обычно контролирующие органы очень тщательно подходят к разрешению на допуск любых массмедиа в прокат и выпуск на ДВД, но здесь почему-то никто это не проконтролировал и пустил все на самотек.  А теперь разберем его подробнее. Почти каждая сцена наполнена тупостью: диалоги банальны и некрасивы, персонажи ведут себя чуть более чем на 100% подло, мерзко, эгоистично, даже по отношению к друзьям и близким. Самое ужасное, что все эти ужасные качества выставляются в мультфильме как положительные черты характера персонажей. Не знаю, зачем это сделали, может, для юмора, но я не вижу ничего смешного в сценах, где главный герой ради собственной выгоды бьет ни в чем не повинного певца на сцене, который даже не знает его, или когда ГГ абсолютно цинично относится к просьбе своего знакомого полицейского не подставлять его и специально приходит на концерт, тем самым полностью уничтожив всю его карьеру, или же момент, где ГГ использовал зверушку (гориллу) с целью сломать ворота под напряжением, в итоге животное ударило током. И таких моментов очень много в мультфильме, больше, чем где бы то ни было. Почти каждая сцена наполнена такой фальшивой моралью. Если персонаж здесь не подлый, то он обязательно будет нереально тупым. Стоит отметить также, что в этом мультфильме в положительной манере выставлены такие аспекты жизни, как коррупция, блат и абсолютное несоблюдение прав человека (животного), даже в суде. Было бы совсем другое дело, сделай авторы картину как пародию или иронию на все это, но нет, они напротив просвещают все эти «ценности».  Даже если отбросить все предыдущие факты, то все равно сюжет в мультфильме будет ни о чем. Скучный, тупой, бессмысленный, бездарный. Насчет рисовки: она является некой очень убогой пародией на рисовку в Флинстоунах 60-х годов прошлого столетия. Аниматоры явно не старались. Музыка: какая-то есть, но невзрачная, оценить вообще ее не могу.  Не смотрите этот мультфильм: он не заслуживает даже минуты вашего внимания! Если вы каким-то волшебным образом наткнулись на него в интернете, то проходите дальше и не задумывайтесь. Это действительно самый плохой мультфильм в мире. Я всего лишь 3-й раз в жизни ставлю произведению 1 балл, а просмотрел я уж очень много всего, но такую гадость встретил впервые, поэтому и решил написать отзыв. Даже предыдущие мультфильмы на 1 балл не были настолько убоги, один из которых, кстати, тоже является продуктом производства Мексики.  1 из 10


Отличный способ сразу же набрать кучу очков, чтобы отправляться в плавание по бурным водам литературного/кинобизнеса не с пустого места, короче говоря, лайфхак: надо взять известнейшего, самого любимого и раскрученного персонажа и сочинять историю о нем. Какая разница, что этот герой — плод воображения совсем другого писателя? Шерлок Холмс, тот, который вышел из-под пера сэра Артура Конан-Дойла, с тех давних пор уже вовсю живёт собственной жизнью: кто только не снимал о нем фильмы, сериалы, мультфильмы. И вовсе не коробят все эти порой сумасшедшие трансформации любимого героя, возможно потому, что то, что доводилось видеть, снято «по мотивам», то есть с большОй (или мЕньшей) долей искреннего уважения к «канону».  Но очень странное чувство оставляет данная лента, снятая по некоему роману. Трудно сказать, с какой целью автор книги сделал главным героем романа именно Шерлока Холмса — судя по экранизации, это просто история о старости и одиночестве, все упоминания других персонажей Конан-Дойла притянуты за уши и ничем особо не оправданы: вполне можно было обойтись и без них. Все новые, оригинальные персонажи тоже никак не объясняют выбор Холмса на роль первой скрипки. Складывается ощущение, что автор романа побоялся придумать своего собственного героя — ну пусть бы он тоже был детективом на пенсии (традиционно для сыщика мечтать о супер-мирном хобби на заслуженном отдыхе: вспомните Каффа из «Лунного камня», комиссара Гоша из «Левиафана»). И вот Холмс оказывается окружен какими-то новыми людьми, «вспоминает» какие-то совсем новые дела и случаи, вообще на старости лет летит в Японию и ходит там по выжженной земле Хиросимы. Почему Холмс? Почему именно он??!  Так что, пожалуй, основные претензии именно к роману (по содержанию), ну или к сценарию, которые к первоисточнику имеют мало отношения. Потому что актёры — отличные актёры — играют то, что написано в сценарии (играют тоже отлично). Музыка приятная, операторская работа на высоте, костюмы и декорации на уровне, и все, что связано с экранизацией никаких вопросов не вызывает. Кроме главного: зачем было вообще снимать эту историю???  Как уже заметили рецензенты КП, авторы фильма (и романа «Пчёлы мистера Холмса») собственно сделали то, что до них никому ещё не удавалось: они сняли буквальное «последнее дело Холмса» или даже засняли «Шерлока Холмса при смерти». Постепенное угасание величайшего ума человечества способно повергнуть его фанатов в глубочайшую депрессию, настолько достоверен и искренен в своей роли Иэн МакКеллен. И это крайне грустное зрелище во всех смыслах.  5 из 10


Начну сразу с места в карьер. С темы Викандер и ее титек. Тема настолько заезженная, на сколько провокационная для самой Алисии. Уж, сколько вылилось на бедняжку грязи в сети, от фанатов игры, фанатов Джоли, фанатов современных сексуальных норм. Хотелось бы стать на сторону защищающих — Вик молодец и именно она отлично справилась с работой. К тому же, говорил один мне эксперт по Ларе Крофт (он сам себя так назвал)в последних сериях игр формы главной героини заметно преуменьшилось, получается современная Лара должна выглядеть именно так. Закончим с этим.  Со шведской актрисой Я познакомился, когда случайно посмотрел феминистский фильм «К чему то прекрасному», показывающий как размыты границы между добром и злом. Отличный фильм с блестящем актерским составом. И вишенкой на торте выступает именно Викандер. Потом был дебют в американском кино — фантастическая полу-авторский фильм «Из машины», где актриса не постеснялась сняться полностью обнажённой. Кстати, показывать свое тело Алисия начала почти в каждой картине и было очень грустно не наблюдать такого в новой «Ларе Крофт». Роль которая принесла ей премию Оскар «Девушка из Дании» — очаровательно показала женщину из-за которой в ее муже проснулась транссексуальность. Не стоит ни отметить провальный перезапуск саги о бывшем агенте с пустой головой Борне; не удачный, но оскараносный «Анна Каренина» и великолепный фарс от Гая Ричи «Агенты А. Н. К. Л.». Теперь, докатились до экранизации видеоигр… Я вам скажу, у нее все получилось отлично. Из нее получилась классная Крофт и не виновата Викандер, что фильм получился отстойным! А сколько стоило Викандер подкачаться, что бы выглядеть как настоящая Лара Крофт. У Джоли для этого хватало просто ее форм, тогда как Алисии пришлось много и упорно тренироваться. Она заслужила большего. Закончим на этом.  Какая Лара Крофт получилась лучше — Джоли или Викандер?! Джоли — хищник, львица, похоть, страсть, экшен — она у себя дома по потолку бегала. Викандер — белочка, благодушие, сердечность, сострадание — постоянно оказывается на своей пятой точке, иногда подтупливает, но это я бы объяснил небольшим возрастом персонажа и го не опытностью. Так кто же лучшая?! Если говорить о героине боевика, не настоящего персонажа, идеала во всем — это Джоли. А, если вам надо реальный человек, который иногда ошибается и оступается — Викандер показала такую Крофт. Обе хороши. Закончим на этом.  Еще хотелось коснуться вопрос сценария. Это что за деградизм?! Сценаристы как будто спали когда создавали это убожество. Или им просто мало денег дали и они такие думают: «На сколько нам заплатили — на столько этот и получайте!» И, совершенно не стараясь «накалякали» что в голову пришло, ничуть не испугавшись фанатов. Они сделали банальный и предсказуемый фильм с прямым, серым сценарием, совершенно без неожиданностей (даже в самом конце — все как предполагал, так и получилось). Персонажи живут вообще своей жизнью… кто они такие?! зачем это делают?! Непонятно. Много чего не хватает. Хотя бы простых экшен сцен: взрывов, выстрелов, погонь и так далее. Фильм 2001 года с Анжелиной Джоли получился бестолковым, но гораздо интереснее, чем этот. Закончим на этом.  Фильм отстойный. Надеюсь, продолжения не будет.   3 из 10   Закончим с этим.


Итак, дамы и господа, перед вами, вероятно, самый «неправильный» мультфильм в целом мире. Честно говоря, я первый раз за всю свою историю просмотров фильмов и мультфильмов вижу нечто настолько ужасное, что мне даже 1 балл ставить не хочется этому произведению.  Данный мультфильм начисто лишен каких-либо ценностей. Причем он не просто лишен их, а наполнен совершенно противоположной моралью. Я не знаю, как вообще его допустили в прокат и в целом сняли, ведь хоть кто-то должен был заметить это на стадии разработки, будто бы никто вообще не читал сценарий. Обычно контролирующие органы очень тщательно подходят к разрешению на допуск любых массмедиа в прокат и выпуск на ДВД, но здесь почему-то никто это не проконтролировал и пустил все на самотек.  А теперь разберем его подробнее. Почти каждая сцена наполнена тупостью: диалоги банальны и некрасивы, персонажи ведут себя чуть более чем на 100% подло, мерзко, эгоистично, даже по отношению к друзьям и близким. Самое ужасное, что все эти ужасные качества выставляются в мультфильме как положительные черты характера персонажей. Не знаю, зачем это сделали, может, для юмора, но я не вижу ничего смешного в сценах, где главный герой ради собственной выгоды бьет ни в чем не повинного певца на сцене, который даже не знает его, или когда ГГ абсолютно цинично относится к просьбе своего знакомого полицейского не подставлять его и специально приходит на концерт, тем самым полностью уничтожив всю его карьеру, или же момент, где ГГ использовал зверушку (гориллу) с целью сломать ворота под напряжением, в итоге животное ударило током. И таких моментов очень много в мультфильме, больше, чем где бы то ни было. Почти каждая сцена наполнена такой фальшивой моралью. Если персонаж здесь не подлый, то он обязательно будет нереально тупым. Стоит отметить также, что в этом мультфильме в положительной манере выставлены такие аспекты жизни, как коррупция, блат и абсолютное несоблюдение прав человека (животного), даже в суде. Было бы совсем другое дело, сделай авторы картину как пародию или иронию на все это, но нет, они напротив просвещают все эти «ценности».  Даже если отбросить все предыдущие факты, то все равно сюжет в мультфильме будет ни о чем. Скучный, тупой, бессмысленный, бездарный. Насчет рисовки: она является некой очень убогой пародией на рисовку в Флинстоунах 60-х годов прошлого столетия. Аниматоры явно не старались. Музыка: какая-то есть, но невзрачная, оценить вообще ее не могу.  Не смотрите этот мультфильм: он не заслуживает даже минуты вашего внимания! Если вы каким-то волшебным образом наткнулись на него в интернете, то проходите дальше и не задумывайтесь. Это действительно самый плохой мультфильм в мире. Я всего лишь 3-й раз в жизни ставлю произведению 1 балл, а просмотрел я уж очень много всего, но такую гадость встретил впервые, поэтому и решил написать отзыв. Даже предыдущие мультфильмы на 1 балл не были настолько убоги, один из которых, кстати, тоже является продуктом производства Мексики.  1 из 10


Марина и её пожилой ухажёр Орландо собрались на водопады Игуасу. Но путешествию состояться не судьба. Ночью Орландо становится плохо, он падает с лестницы и впоследствии умирает от разрыва аневризмы, а на Марину падает подозрение в убийстве. Но гораздо больше проблем у неё возникает с бывшей семьёй Орландо, которые всегда были не в восторге от их союза. Ведь Марину когда-то звали Даниэль.  Можно догадаться, за счёт чего чилийский фильм привлёк внимание американских академиков, особенно впрягшихся за педалирование проблем ущемлённых народов и меньшинств. Но по большому счёту это не так уж здесь и важно. Если убрать из отхватившей заветную статуэтку картины Себастьяна Лелио трансгендерный пунктик, то в ней не поменяется ровным счётом ничего. Даже, наверное, сократится минут на 10, откинув лишние детали. Первопричина-то проблем «фантастической женщины» кроется не в том, что Марина меняла пол, а в том, что она любовница, в прошлом разрушившая семью. И при этом после смерти «папика» упорно качает свои права у холодно настроенной по отношению к ней бывшей семьи Орландо. И плевать всем десять раз, что она его искренне любила. Пикантная особенность здесь лишь дополнительный раздражитель. «Я ж тоже человек. А вы ведёте себя как скоты.» Ну, на это можно посмотреть двояко, сеньора. Так вот и задумаешься по ходу, что в этом заурядном бытовом кино о маленьком самоутверждении тянет на Оскар? Фильм Звягинцева, каким бы он ни был, всё же предлагал более фундаментальную идею.  5 из 10


Экипаж туристического баркаса испытывает систематические трудности. Сначала забарахлил мотор, потом ломается компас, ночью их чуть не таранит корабль-призрак, а наутро пропадает капитан ржавой посудины. Вконец потерявшись и охреневши, оставшаяся команда в поисках кэпа высаживается на встреченный остров, полный фашистской символики.  Устроил смотр культовых «Шоковых волны» Кена Видерхорна, автора легендарных шедевров «Король пердунов» (вряд ли это фамилия) и «Возвращение живых мертвецов 2». В качестве можно не сомневаться. Классическое трешище, которое можно глядеть и левой пяткой, про восставших из воды нацистских зомби-аквалангистов и несчастную команду туристов-идиотов, которые на зомбей практически сами кидаются, чтоб их убили. Удивительно в этом только одно, что автор нисколько не полагается на мясо. В этом плане кино абсолютно стерильно и играется лишь атмосферой и саспенсом. Точнее пытается. Всё же саспенс здесь в глубокой жопе. Кретинские поступки экипажа баркаса и заместителя капитана все как на ладони (когда их предупреждают об опасности в лесу, они идут купаться на болоте; когда они находят единственный способ забороть нациков, они им не пользуются в дальнейшем), а сами дохлые подводники ничего особого не стараются предпринять. Просто таинственно бродят по округе острова, пока кто-нибудь не нарвётся. С-А-С-П-Е-Н-С. Прикалывают в фильме разве что сами молчаливые зомби-эсэсовцы в сварочных очках. Когда они почти не двигаются или всплывают из воды, то создают определённое впечатление, даже похожее на холодок. Но вот бродят они как совершенно обычные люди-актёры, которым не объяснили, что надо делать — что есть фэйл. В остальном же это типично смехотворное и скучное зрелище, которое не спасает даже участие Питера Кушинга и Джона Кэрредина, каким-то грешным делом угодивших в эти «волны» дрыста.   4 из 10


Психотерапевт Билл неудачно лечит нервную пациентку (попросту берёт её на понт), и она выбрасывается из его офиса с охеренного этажа. После такой успешной практики Билл немного взгрустнул и заодно перестал видеть красный цвет (так бывает?!). Для лечения депрессии горемыка приезжает к своему коллеге Бобу, тоже психотерапевту. А у того своих дЫбЫлов целая группа, которых Боб даже стал опасаться ввиду участившихся угроз по телефону. И не зря. Вскоре Боба жестоко убивают в стиле джалло Дарио Ардженто. После таких раскладов с другом Билл уже больше не депрессует, а принимает в пользование группу погибшего и заодно примеряет костюм крутого следака.  Остаётся только поржать на заходы Уиллиса в роли различных психиатров. Если в «Цвете ночи» из-за его выпендрёжа пациенты выбрасываются из окон, то в «Шестом чувстве» его вообще пристрелили к чертям. Сказать, что кино мне не понравилось, я не могу. Тут по отдельности есть занимательные компоненты. Можно упомянуть, что частью группа пациентов состоит из Брэда Дурифа, Лэнса Хенриксена и Кевина Дж. О’Коннора — каждый из которых достаточно успешен в образе разных сволочей. Да и Брюс ещё в расцвете сил и не приобрёл эту его нынешнюю печать пофигизма на лице. По команде и скачет, и плачет. Также можно отметить красотку Джейн Марч и в частности нехилые постельные сцены фильма с ней, будто составляющие конкуренцию фильмам Пауля Верхувена. Но всё же фильм как целое слабовато работает. Он то клонится в психодраму, то в супергеройский триллер, то в наивную эротику. Что к чему вроде понятно, но оставляет впечатление чего-то бесформенного, виденного много раз (первая мысль — «Окончательный анализ»). Да и интригой увлечься не выходит, уж больно она на ладони. Добивает всё впечатление, конечно же, преувеличенно замороченная и бредовая развязка с неуместным комизмом (то есть, слепые ровно все, надо понимать?!). Хорошо что эпоха срывания масок сошла на нет вместе с «Миссией невыполнима-2».   5 из 10


В 1859 году Чарльз Дарвин написал книгу под названием «Происхождение видов», а в 2017 году вышел фильм «Планета обезьян: Война». Давайте разберемся, как люди стали людьми и почему данная картина просто трата времени.  В попытке создать что-то между боевиком и философским фильмом, получилось и ни то, и ни другое.  Сравнивая качество боевых сцен с предыдущими фильмами, он, кажется мягко говоря слабым, хотя сама картина располагает к динамике.  Если рассматривать данный блокбастер как философскую картину, то и тут промах. Зачем тогда нужен этот фильм? Данная кинолента хочет сказать, что люди пошли не тем путем и им надо вернуться на пару эволюционных ступеней назад. Но плохо ли это? Мы как подвид единственный верный путь эволюции и какими бы умными не были бы обезьяны, они все равно придут к этому этапу.  Но есть и хорошие стороны. Единственный человек, который может показать эмоции это Вуди Харрельсон, но в фильме гораздо больше персонажей чем он один. Саундтрек может поддержать эмоциональный накал, но не может исправить сюжет.  Планета обезьян: Война — это простая картина, бес сюжета и эмоций, смотреть ее стоит либо для того чтобы почувствовать себя Гомером Симпсоном, либо для изучения поведения людей в зоопарке.


Общее впечатление: Лента такая же скромная, как и свадебное платье мисс Стил, такая же блеклая, как игра Джейми Дорнана, такая же вульгарная, как и юбка монахини. Едва прикрытая эротическая мелодрама, которая всеми силами пытается показать роскошную жизнь в купе с сексом, где им даже не пахнет!  А знаете, если рассматривать кино, как комедию. То я неплохо посмеялась в разных эпизодах, потому как игра была высосана из пальца, а сюжетные повороты склеивались так мерзко, что напрашивался вопрос: А не Томми Вайсо режиссер? Ох, простите, «Комната» — шедевр! Здесь же убогая пародия. К слову, если и вспоминать что такое «50 оттенков», то не совсем это и сопли, где же БДСМ? Где садомазохистские наклонности? Все превратилось в розовые, веселенькие сценки, где вам слегка попу покажут, да сосок потеребят! Как же так, главная составляющая фильма — это постельные сцены. И в этой части, они настолько бредово выглядят, скучно и не развратно, что при просмотре, хочется подсказать главным героям, что делать. История Золушки тире бдсмщика подходит к концу, где они все так же шлепают друга друга и уходят в закат с кожаной плетью в руке. Только моменты в картине скучные, а драматизма нет. К примеру, есть семейные ссоры, которые улетучиваются как ни в чем не бывало, создается впечатление, что главные герои живут в своем мирке и для них отношения это лишь абстракция, которая не задевает чувства. Герои ведут себя бредово, будто роботы, которым не свойственна человечность. Да предсказуемость у ленты на высоте, не сложно догадаться что к чему и что из этого выходит.  Сама идея фильма интересна, НО! Если бы рассказали нам по другому все, где не так все по детски, где есть есть два взрослых человека (или хотя бы один!), чтобы хоть как-то увлечь нас с вами. Но нет, диалоги скверные, персонажи стремные. А игра! Бог ты мой! Да Станиславский отдыхает, но хочу заметить, в этой части Дакота все же справляется чуток лучше. Джейми же отстает по всем фронтам, то улыбнется глупо, то глаза выкатит, то стоит как дурак, не зная что ответить! Прости Дорнан, но твоей брутальной бороды было мало для увлечения.  Смотря ленту, я задавалась одни вопросом: Что Кристиан Грей нашел в Анастейше? Чем она его покорила? Считая, что в его жизни было огромное количество женщин, которые похожи на друг друга как две капли воды, почему именно эта? Да нет ответа! Потому как персонажи НЕ ПРОПИСАНЫ!  Я не рекомендую смотреть, но если вы все же посмотрели первые две части, то в заключении надо глянуть и эту. Но чем все кончится вы и так знаете.   4 из 10


Я не хочу новые куклы.   Я хочу свою куклу!  Милая, а ты не хотела бы заткнуться, когда говорят взрослые…  (примерно 41-ая минута фильма)  Зомбэкс  А-ха-ха, единственная смешная шутка за весь фильм, хотя это далеко не комедия.  В 1968 году вышла «Ночь живых мертвецов». В 2013 году вышел «Зомбэкс». У Джорджа Ромеро был фильм ужасов. У Джесси Дэйтона — тотальная деградация. У Джорджа Ромеро была драма. У Джесси Дэйтона — тотальная деградация. Ромеро снял один из самых влиятельных фильмов в мире. Джесси Дэйтон снял — (ну, вы уже в курсе) тотальную деградацию.  Мельчает зомби-кинематограф, мельчает. «Зомбэкс» действительно раздвигает рамки маразма и заставляет тебя послать весь зомби-кинематограф куда-то далеко (к Чарльзу Бэнду, например). Такого бредового и унылого фильма еще нужно поискать. Вот вам сюжет, слушайте внимательно. Какие-то там ученые изобрели специальные таблетки от стресса. Естественно с побочными эффектами.  Очень ленивый сценарий. Как можно изобрести таблетки с зомби эффектом? Не спрашивайте, маразматический треш штука тонкая. Я готов принять любую вакханалию, если речь заходит о мертвецах, так как обожаю эту тему всем сердцем, но Джесси Дэйтон разочаровал максимально сильно. Не можешь снимать кино со смыслом, выдай что-нибудь реально безумное. Пускай глупое, но кровавое зрелище. Ничего подобного!  Больше половины фильма занимались стандартной болтологией (чтобы тупо растянуть хронометраж) и катались по окрестностям. В какой-то момент мне показалось, что я смотрю обычную нарезку кадров, вяло склеенную между собой. Монтажеру нужно отдать почетный Оскар. Про грим зомби — промолчу. Зеленые линзы и варенье, Господи, какой позор.   Забудьте про логику, забудьте про зубодробительный треш. Самая настоящая халтура. Режиссура на грани фола. Культовые актеры (уже по традиции дешевого любительского кала) появляются буквально на пару минут. Судите сами. Хэйг минут на пять. Малкольм минут на пять. Кори, эх, и того меньше!  Обидно, досадно, но ладно. Вот только весь фильм не покидало ощущение, что режиссеру плевать больше всего именно на зомби. Их вроде бы много, а толку все равно мало (да и скучно). Держитесь подальше. Концовка вызывает космическое недоумение. Ради чего снимали-то? Тишина!  P.S.  Когда Сид Хэйг завалился в военной форме, орнул на всю комнату…  1,5 из 10


Когда перечитываешь любимые страницы Довлатова или о нем в беседе заходит речь, потом долго сохраняется приподнятое настроение и веселое, ироничное, слегка беспечное отношение к жизни. Так раньше, еще до Довлатова, радовали рассказы Чехова и Аверченко. Но Довлатов стал еще ближе, еще понятнее и веселее, потому что наш современник.   Не только в литературе, но и в жизни он был ироничный добряк и весельчак, выдумщик, авантюрный затейник, душа компаний, где то же ироничное ко всему отношение, легкомысленная жизнерадостность, праздничность составляли основу бытия и творчества. И какие бы неприятности ни преследовали его, всё на его страницах волшебным образом превращалось в игривый курьез и комическую ситуацию.  Но фильм, о котором пишу, рассказывающий о небольшом отрезке его жизни, всего в несколько дней, столь уныл и депрессивен, что у меня возникают глубокие сомнения: о Довлатове ли в нем идет речь? Какая угрюмая тоска и безотрадная высокопарная заунывность во всех диалогах и поступках героев! Какая гнетущая атмосфера! В таком ключе хорошо бы снимать картины о временах массового голода или эпидемий, о военных блокадах или послевоенных детских интернатах. Да, те времена начала 1970-х были строгие, жёсткие, застойные, однако, они не смогли надеть на Довлатова суровое, ожесточенное или апатичное лицо. Юмор Довлатова преодолевал все невзгоды.   В фильме же он на протяжении всего растянутого и скучного сюжета серьезно, но бесцельно скитается по разным местам со своим драгоценным портфелем, словно астронавт по чужой планете, который настороженно приглядывается к ее несколько неадекватным обитателям и не знает, чем заняться. Впрочем, две праведные цели у него всё же есть: купить дочке большую немецкую куклу и поступить в Союз Писателей. При этом он как бы и не пишет ничего — моменты творчества не проглядываются. С покупкой куклы тоже ничего не выходит. Во всём полный облом.  Вроде бы и актеры подобраны со вкусом, и играют хорошо, и операторская работа на высоте. Но такая черная тоска и безнадежность пронизывают всю эту картину, что в душе возникают лишь чувства скорби и уныния.  Мне бы представлялся фильм о Довлатове, снятый не в жанре тягучей социальной драмы, а в тональности душевной лирической комедии. Легкой, нежной, чуть грустноватой. Как, скажем, «Осенний марафон» у Данелии. Собственно, «Осенний марафон» в чем-то и есть из жизни Довлатова. Читая его романы или о событиях его жизни, хочется улыбаться. Посмотрев этот кинодепрессняк, захочется разве что повеситься. Мне скажут, что такая мрачная тональность вообще присуща творчеству этого режиссера, так сказать, семейный бренд. Да, согласен, но при чем тут наш любимый Довлатов?  3 из 10


Это «творчество» даже фильмом назвать нельзя.   На экране просто мелькает какой-то набор наскоро снятых сцен, качество которых хуже, чем видеоблоггинг на Ютубе. Если только какой-то такой уровень, вроде канала, который назывался бы «Угарные видео от дяди Пети».  Настолько откровенный шлак, что мы долго не могли поверить, что это продолжение первых-вторых-третьих «Ёлок».   Это даже комментировать особо не хочется, просто не портите себе вечер. Любой другой фильм, по-настоящему фильм, а не снятый на сами знаете что материал будет лучше.   Плохо все, и даже разбирать ничего не хочется. Сценария нет в принципе.   Актеры, кажется, снимались под кайфом либо им было откровенно наплевать. Рубрика «Острый репортаж с Аллой Михеевой» у Урганта интереснее, хотя в целом это где-то рядом.  По качеству картинки — мелодрамы по т/к России иногда приятнее.   Откровенный слив франшизы, продолжение снималось исключительно ради кассы.   Данная часть «Ёлок» не заслуживает ни 5, ни 6, оценка на КП сильно завышена. Удивительно, что так мало отрицательных рецензий, и еще более непонятно, что случилось с кинокритиками. В такие моменты начинаешь сомневаться в их адекватности.  Теперь ни на какие новые елки ни ногой, ни рукой, ни даже одним глазком. Впустую выброшенное время, спасала только компания и наше хорошее настроение. Все, что происходило на экране, было не только очень глупо, но и очень скучно. Весь фильм мы ждали конца и не выключали только по каким-то своим причинам.   3 из 10   За прошлое франшизы и пару хоть сколько-то смешных моментов.


После вспышки неизвестной эпидемии небольшой канадский пригород погрузился в хаос. Знакомые с детства друзья и соседи после инфицирования вдруг превратились в кровожадных психопатов. По всем канонам конец света уже наступил, но за жизнь всё еще борются несколько групп местных жителей, которым суждено объединиться и попытаться добраться до безопасного бункера.  Зомби-апокалипсис — тема благодатная, популярная и неизменно завораживающая. Святому Джорджу Ромеро воскреснуть пока так и не удалось, а очередь из желающих взойти на престол короля зомби-хорроров пока так и не уменьшилась. Очередное поделие могло пройти абсолютно незамеченным, если бы не поддержка такого гиганта как Netflix. Данная компания зачастую помогает звонкой монетой оригинальным и качественным инди-проектам, но «Голодные Z» точно не из их числа.   Складывается такое впечатление, что желание снять фильм про зомби у авторов появилась настолько спонтанно, что съемки начались даже без чернового варианта сценария. Ультрабюджетные блуждания по лесам и полям сдобрены резкими вставками неуместного юмора и вялыми драками с зараженными, где колюще-режущее легко отрубает части тела, а огнестрел всегда точен и работает без отдачи. Естественный отбор, по мнению авторов, в реалиях зомби-апокалипсиса не работает, так как в живых остались самые немощные и интеллектуально недоразвитые личности с атрофированным инстинктом самосохранения. Большое количество персонажей при небольшом хронометраже не дает шанса для нужной драматической фокусировки. Минутные дайджесты про былую жизнь из уст выживших выглядят как вынужденные паузы во время очередного привала — сопереживать и болеть за таких героев сможет только самая непритязательная аудитория. Понадергав интересных идей из «28 дней спустя», «Мобильника» и «Сигнала», создатели пытаются внедрить в свое «детище» ещё и какую-то низкосортную загадочность и даже преступную недосказанность. Для чего были нужны такие дешевые трюки — непонятно.   «Голодные Z» — это скучная и дешевая халтура, которая паразитирует на чужих идеях без какого-либо чувства вкуса. Отличный пример того, как не надо снимать фильмы про конец света.  4 из 10


Компания друзей-отморозков промышляют съемками различных незаконных видеороликов, которые выгодно потом продают в интернете. В поисках одной редкой записи они пробираются в дом к неизвестному мужчине, который оказывается мертвым вот уже несколько дней. Парням ради денег предстоит пересмотреть все видео из «особой» коллекции мертвеца…  Все эпизоды киноальманаха сняты в жанре псевдодокументалистики силами десяти режиссеров, которые из кожи вон лезут, чтобы позабористее напугать зрителя или хотя бы вызвать в нем чувство отвращения. Обилие кровавых сцен, классические чудища и присутствие мотивов городских легенд по мнению авторов являются залогом успеха любого хоррора. Естественно, подобные «уловки» без качественно проработанного сценария не приводят их работы к удобоваримому результату. Сюжеты короткометражек, несмотря на реалистичную и гнетущую атмосферу, вышли предельно дебильными и нежизнеспособными, так как негодование от поступков некоторых персонажей неминуемо портит впечатление от каждой истории. Качество картинки альманаха ужасов представляет собой сердечный приступ для любого видеофила. Постоянная бешеная тряска камеры и страшные помехи отлично стилизуются под любительскую съемку, но временами переходят все границы.  Новеллы «V/H/S» по отдельности являются абсолютными сюжетными провалами, готовыми подкупать только лишь своим нарочитым примитивизмом эпохи видеокассет. Объединить несколько столь непохожих историй при помощи одной титульной — шаг далеко не гениальный с точки зрения вклада в искусство, но коммерчески довольно успешный.   4 из 10


Что такое шедевр? Шедевр — это кино, после которого любые дополнительные комментарии становятся излишни. Это картина, от которой зритель совершенно утрачивает дар речи и растворяется в ни на что не похожем мире её создателя. Это вещь, которая не могла быть создана случайно, а стала результатом долгих и плодотворных усилий автора, тем достижением, к которому он плодотворно продвигался всю свою долгую и мучительную жизнь. В творении Томми Вайсо воплотился выдающийся образец международного кино, и его без преувеличения можно отнести к категории шедевров.  Всё-таки удивительно. Кажется, лексический набор проекта насчитывает не более полусотни оригинальных слов. Но и в этих ограниченных природными задатками границах автор умудряется выдумывать по-настоящему гениальные цитаты, достойные войти в повседневный словарь поклонников кинематографа по всей планете. Кто ещё мог так сильно повлиять на мировую культуру, как не Томми Вайсо. «Комната» стала слепком многогранной личности этого выдающегося человека, заставшего его на вершине духовного, интеллектуального и творческого пути, и этот слепок, словно пята Бога, навсегда останется увековеченным в анналах истории.  Почтительное преклонение Томми Вайсо перед авторитетом Голливуда выдаёт в совершенстве просчитанная динамика проекта. Каждые пять минут интригующих диалогов, через которые зрителю становятся понятны все тонкие подробности сюжетного развития, неожиданно сменяются здесь сценами предания необузданной сексуальной страсти.  Художественный замысел проекта не доходил бы до самой глубины, если бы не музыкальные вставки на фоне панорамы большого города. Эти пасторальные ласкающие мелодии навевают воспоминания о многолетних мыльных операх родом откуда-то из девяностых. Безмятежная музыкальная видеооткрытка как бы передаёт всю будничность происходящего на экране, его близость к непридуманной, реальной жизни, а иногда может и прервать сцену беседы героев, чтобы она с запасом новых сил могла возникнуть в кадре снова. «Комнату» тоже можно было бы отнести к комедийным ситкомам, если бы финальные титры здесь не были омрачены по-настоящему животрепещущей катастрофой. Томми Вайсо играет с душой зрителя как будто на струнах диковинного лирического инструмента. Шутки, талантливо растасованные по всему сюжету, вызывают ничем не сдерживаемые порывы радости, но, когда настаёт черёд фатального драматизма, режиссёр становится со зрителем действительно беспощаден. Обрезая линию жизни на руке героя, автор даёт понять, как много утратила Вселенная от этого поистине нелепого недоразумения.  Сегодня, в эпоху окончательно победившего капитализма и укрепления новых технологий оформления каждый имеет свободный доступ к цифровой аппаратуре. Выдавать камеры лицензионно было бы большой ошибкой. Невозможно удержать фантазию ищущего таланта, никакие купленные критики или забронзовевшие цензурные тираны не смогли бы совершенный разум гения подстроить под себя. Кино — это искусство трепетных и молодых. Они выковывают для нас революционные темы и сюжеты. Правда, по итогам просмотра я так и не понял, о какой из комнат в фильме идёт речь. Ведь на протяжении всей картины их было две, если, конечно, не принимать во внимание те грандиозные ландшафты, которые захватывали дух аудитории во время обзора с крыши. Но это только подчёркивает нетривиальность замысла режиссёра. В любом настоящем шедевре, как и в любой хорошей девушке должна оставаться загадка.  Лучшие произведения искусства должны быть искренними, они исходят из самой глубины души. Гениальные вещи нельзя сымитировать, их можно только прочувствовать, вырастить, понять и воплотить. Вырвать из потока сознания и откровенно поделился ими с миром. Великие творения создаются только так.  «Комната» американского сценариста Томми Вайсо навсегда изменила моё представление о художественном кино.  1 из 10


Режиссер Ален Дерошер захотел снять свой «Форсаж/Три Икса», вот только у него не было ни денег голливудских, ни продюсеров, ни сценария нормального. Была только идея и персонаж своего же фильма десятилетней давности. «Безумный» Макс, безумства которого уже давно канули в лету, сидит на зоне, постоянно отбиваясь от засылаемых наймитов, пытающихся немножечко Макса убить. Все это подстраивает его давний соперник Адвокат.  Соперничество их началось в первой части. Адвокат хотел ту же женщину, что хотела Макса, а Макс хотел другую женщину с ребёнком, которая впоследствии умерла (краткое содержание предыдущей серии). Ребенок попал в загребущие лапы Адвоката, занимаясь для него компьютерным шпионажем и хакерским промыслом, заодно пытаясь «новую» женщину Адвоката соблазнить… Такой вот наследственный порок.  Адвокат хочет формулу нового наркотика «Нитро Раш», полиция хочет формулу нового наркотика «Нитро Раш», но формулу (на 25(!) страницах) охраняют ее же изобретатели — 2 бородатых ниндзя/химика.  Дальнейшие приключения, как вы понимаете, будут приключенческими, злодеи злодейскими, а Макс, героически посверкивающий неплохой формой и кубиками на прэссе согласится немножечко помочь правительству, начальнику зоны(чё?), сыну, которому он нафиг не нужен и его бабе. Спасет Канаду и похудеет на 20 кг… Хотя это хотел Гомер Симпсон…  Описание всего происходящего достаточно захватывающе, вот только постановка подвела, персонажи сыграны неубедительно, да и сама ситуация при ближайшем рассмотрении оказывается достаточно глупой.  2 из 10


Не понимаю для чего фильм об историческом деятеле делать в русле порнографии и насилия? Что прекрасного находят в нем люди? Стимулируют клитор или пенис при просмотре? Или это фильм для любителей БДСМ?  Да, был такой император в Риме славящийся своей жестокостью и любовью к групповым сексуальным оргиям. До того он задолбал этим и народ и сенат, что в итоге был жертвой заговора. Но вот снять фильм, в котором основное время отдано как раз любителям маструбации, я считаю кощунством для истории.   Можно было снять красивый фильм типа «Гладиатор» или «Спартак» с Кирком Дугласом, но нет же продюсеры решили снять фильм с Малькомом МакДауэлом в роли Калигулы и весь фильм посвятить обноженному телу то женской, то мужской особи.  Весь фильм не замечаешь самого действия, да и действия особо нет, это лишь небольшие переходы от одной пастельной сцены до другой. Камера не стесняется показывать как мужские, так и женские половые органы называя сие действие эротика, хотя смотрится все как дешовая порнушка с Леной Берковой.  2 из 10


Здравствуйте. Меня зовут Андрей и мне 24 года. И я понял что происходит в фильме, но мне это не понравилось совершенно со всех сторон. Этот фильм хоть и красиво нарисован, но структурно и сценарно от него мягко говоря веет дешевизной.   Сейчас 2018тый и люди никто не вспоминает с удовольствием о шестидесятых-семидесятых годах, так же, как и в 2045том году подростки около 20 лет не про «Делориан» особо понятия не имели бы, ни про Battletoads, ни уж тем более про пасхалки в ATARI. Это не так работает.   Сейчас 2018тый, и подростки 20-25 лет знают, как работают скопления людей (из которых большинство — так скажем очень молодые люди) в виртуальном мире типа ММОRPG или VR-чата. И каждый из тех, кто был в этом аду, знает, что такое место не может существовать «без правил» и модерации, комнат и, например, зон с возможностью использования оружия. Это не так работает.  Сейчас 2018тый, и только редкие инди-игры разрабатываются одним человеком и еще реже они имеют огромный потенциал и бешеную популярность. Из этих единиц, кажется не было случаев, чтобы это были онлайн-проекты для десятков миллионов игроков (ААА-проекты) вообще не было. Тоже самое справедливо для сценария, где несколько незнакомых недотеп, случайно оказавшихся в одном городе, выигрывают в эрудиции и навыке у организованной многомиллионной структуры-корпорации, в которой люди а)работают б)зарабатывают в)имеют общую цель и обширную базу знаний. Это не так работает.  Сейчас 2018тый, и что сейчас, что через 25 лет в США и других цивилизованных странах не будут существовать негосударственные структуры, которые легально могут пользоваться рабством, личной вооруженной армией и прочим игнорированием законов. А еще в фильме, видимо, в сценарии было прописано клише с приездом полиции, когда необходимость в ней существует уже сутки реального времени. Я умалчиваю про то, что в фильме не показано как хоть один человек деньги зарабатывает себе на жизнь в этой антиутопии. Это тоже работает не так.  Ну и наконец. Сейчас 2018тый и фильмы, в которых  1)Главный герой безработный подросток из трущоб, у которого из знаний только биография отца-основателя «Оазиса» (читай: никчемный ГГ)   2)за 2-3 дня внутри фильма на полном серьезе влюбляется в цифровую девушку, 3)которая известный стример/борец с «шестерками»/пасхалкохантер/всё потеряла/не такая как все (читай: клише подростковых фильмов)  5)объединяется с ней, с чернокожим-чернокожим, самураем-азиатом и другим самураем-азиатом (читай: толерантный набор, который, впрочем, не вредит)  4)после чего в течении нескольких они устраивают забег по заданиям, с которыми 5-10 лет не может справиться вышеуказанная организованная структура со студией аналитики и в итоге побеждают(читай: бред)  5)и с нуля становятся долларовыми миллиардерами, что считается недостаточным обоснованием для миллионов игроков и участников «Оазиса», так что этим занимается только 101 (читай: бред)  6)после чего, наверняка, переезжают из трущоб в нормальные аппартаменты и на полном серьезе провозглашают посыл фильма «живите реальностью», забывая о том что те, кто сбегал в Оазис, как правило живет в ужасных условиях в трущобах и никогда не становился долларовым миллиардером. (читай: сценаристы и режиссер слили в унитаз даже очевидный, простейший посыл)  … не могут просто прощаться даже Спилбергу.  Итого, пробежимся:  Непродуманный и клишированный сценарий — 1/10  Непродуманно напиханные и не обыгрываемые отсылки и персонажи, половину из которых не узнает молодое поколение, а половину их родители — 3/10  Ничем не запоминающийся звук и музыка — 3/10  Хорошая графика — 7/10  Абсолютное отсутствие понимания того, как должны работать все кубики показанного в фильме реального и виртуального мира — 1/10  3 из 10


Французска ванильная комедийная мелодрама. Розовая, слащавая, практически мело, без драмы и комедии. Добрая сказочка для взрослых, без какой то нормальной морали, очень лёгкая, поверхностная и глупенькая.  Извечная тема про то, что нехорошие люди влюбляясь становятся хорошими. Фишка в том, что в фильме, включая и главного героя плохих людей нет.  Главный герой — бизнесмен, который в силу своей успешной работы иногда делает кому то плохо (совершенно не со зла, а скорее по причине инфантильности и беззаботности). Успешность видимо к нему пришла благодаря харизме и милой мордашке. Он направляется в трип, что бы приехать на свадьбу к своей избалованной дочурке и доставить ей туфли. По дороге с ним случаются разные милые и забавные приключения, которые на самом деле довольно бытовые и не приятные, но он благодаря своему оптимизму и пофигизму воспринимает легко и наверное эта философская составляющая самое лучшее, что есть в этом фильме. Потом он встречает любовь, переосмысливает жизненные ценности и делает всем хорошо, в ущерб своему благосостоянию, по сути оставаясь таким же инфантильным раздолбаем. Вот и всё.  По сути своеобразная вариация сказки про Иванушку Дурачка, милая, но очень пустая.  Меня кино никак не воодушевило и не зарядило, а скорее разочаровало от зря потраченного времени.  Уверен, что кино может понравится многим представительницам прекрасного пола и немногим другого.


Подростка Джейка одолевают ночные кошмары, в которых ему видятся причудливые и жестокие миры. В этих снах стрелок Роланд пытается героически победить одетого во всё черное злодея Уолтера. Цена победы — загадочная Темная Башня, которую называют основой мироздания. Подобные истории ожидаемо приводят мальчика Джейка в кабинет психолога. Никто ему не верит, пока однажды юноша не находит портал в иное измерение…  Абстрагируясь от бумажного первоисточника Стивена Кинга, можно с уверенностью сказать, что фильм «Темная башня» является невыносимо примитивной историей противостояния добра и зла. Мифология миров преподносится скупо, обрывисто и безвкусно. Полуторачасовой хронометраж окончательно хоронит надежды на приемлемое раскрытие сеттинга, но хотя бы положительно сказывается на динамичности. Преступно предсказуемый сюжет не может похвастаться ни твистами, ни захватывающими дух приключениями, ни даже захудалой моралью. Главные герои — до безобразия пустые позорища, которые неспособны вызывать хоть какие-нибудь эмоции. Злодей — эталон смехотворного антигероя без какой-либо истории, мотивации и оригинальности.  Идрис Эльба в роли стрелка Роланда постоянно выглядит печальным и усталым, но, скорее всего, не от невзгод тяжелой жизни в увядающем мире, а от клишированных диалогов. Мэттью Макконахи, будучи потенциальным спасителем фильма, силится изобразить достойного и внушительного антагониста, но на деле получается претенциозное и пафосное нечто. Том Тейлор в роли Джейка не смог ничем запомниться, но хотя бы не померк на фоне именитых актеров. Второстепенные персонажи — безжизненный ворох картонных образов.  Экшен-сцены вышли спорными. Не взирая на приличное качество спецэффектов, при просмотре не покидает ощущение болезненной кукольности происходящего. Перезарядка револьверов налету и ловля десятков пуль голыми руками могут вызвать лишь снисходительную улыбку, но никак не вау-эффект. Картинка постоянно страдает от отсутствия эпичности и монументальности, так как поверить в апокалиптичность происходящего довольно сложно.  «Темная башня» — второсортная бездушная сказка, чьи амбиции заключаются лишь в паразитировании на оригинале знаменитого писателя. Безоговорочный провал всех причастных к съемочной площадке.  4 из 10


- Ты плакала над трупом? - Да… Но только из-за выброса гормонов! Не из жалости к жертве!  Можно не верить в Бога и в дьявола, но наличие принципов добра и зла в мире отрицать сложно. В таком случае, можно договориться: от Бога все, что служит совершенствованию человека, его духовному развитию, созиданию; от дьявола — то, что ведет к разрушению, нравственной деградации, обесчеловечеванию…  Эту мерзость мне приходится смотреть из-за жены, которая почему-то втянулась в этот сериал и не пропускает ни одной серии. Впрочем, о чем я! Втянуться здесь как раз есть из-за чего. Дьявольское искусство как раз и отличается тем, что оно крайне притягательно. Оно производит впечатление, увлекает, вызывает сильные эмоции… Но под внешним слоем лоска кроются зерна морального разложения и адского соблазна.  В «Костях» достоинств хватает. Симпатичные герои, хорошая актерская игра, интересные детективные истории, детальное изображение работы криминалистов, масса потрясающих научных подробностей, увлекательные личные взаимоотношения персонажей, ненавязчивый юмор… Не удивительно, что сериал имеет сотни тысяч поклонников по всему миру.  Из отталкивающих моментов можно назвать реалистичное изображение трупов в каждой серии. Я бы назвал это смакованием — очевидно, что создатели задались целью постоянно щекотать нервы зрителя показом самых гнусных и отвратительных человеческих останков во всех деталях. Обычно каждая серия начинается именно с того, что кто-то буквально натыкается на полуразложившийся труп (иногда падая на него, случайно проваливаясь в гнилую плоть или чуть ли ни целуясь с мертвым телом), после чего и закручивается расследование.  Но дело не в самом факте показа разложившихся покойников. Брезгливость можно преодолеть. В конце концов, я без всякого отвращения смотрю фильмы ужасов, где эта гнилая протоплазма еще и бегает и пожирает живых.  Дьявольская хитрость в другом. Демонстрируя зрителю серия за серией самые омерзительные и тошнотворные картины, создатели подспудно приучают его к мысли: вот это и есть человек. Не душа, не индивидуальность, не то, что испокон веков ставилось мыслителями на пьедестал, а просто груда мяса и костей, которая к тому же сгниет после смерти. Такое же отношение демонстрируют все герои сериала (особенно главная героиня — доктор Бренан), для которых человеческое тело — всего лишь объект лабораторных исследований. Нас как бы отучают смотреть на человеческую смерть как на нечто трагическое, но не в силу оптимистичной философии духовных учений, проповедующих Жизнь Вечную, а просто в силу привычности, обыденности происходящего.   Сериал постепенно притупляет нормальные человеческие чувства (в том числе и элементарное отвращение к гниющей плоти), ниспровергает все гуманитарные ценности, предлагая вместо них цинизм, грубый материализм и полнейшую бездуховность. Но все это в яркой привлекательной упаковке, которая манит тысячи бабочек на инфернальный огонек.  «Кости» — сериал гнилой, такой же, как показываемые в нем трупы.  1 из 10


Режиссёр Владимир Котт снял кино. Кино, казалось бы, на добрую и трогательную тему, но почему-то меня во время просмотра преследовало странное чувство фальшивости происходящего на экране. Известные артисты (М. Неёлова, А. Фрейндлих, Е. Миронов) пытались убедить меня, что всё это от души и по-настоящему, а различные мелочи, тонкости и неточности разрушали выстраиваемую экранную жизнь, вызывая чувство раздражения и отторжения.  Я не отношусь к категории зрителей, которые с удовольствием выискивают в фильмах всякие «ляпы», а потом громко злорадствуют и попрекают ими создателей картины. Но когда такие смысловые нелепости щедрой рукой разбросаны по всему повествованию, то исчезает правдивость истории и вера в неё.   Я люблю «чёрный юмор», но вся сцена в морге и фраза персонажа С. Пускепалиса про сердце в руках совершенно не кажется мне остроумной и смешной. Она ужасна.  Я готова принимать заданную абсурдность сюжета, его условность и сказочность, но у меня вызывает протест незнание авторами вещей, вставляемых в свои произведения, и несоблюдение правды жизни. В больницу не пускают посетителей в верхней одежде и без бахил; от растения борщевика можно получить ожоги, но не расстройство кишечника, к тому же его едят весной, а действие фильма происходит осенью. Осенью никогда не кукует кукушка — ни на кладбище, как того захотелось режиссёру, ни где либо ещё. Кукушка кукует весной! Почему по улицам ходят тепло одетые люди в шапках, а персонаж Миронова в здравом уме идёт к реке в трусах, да ещё и лезет купаться? Ему не холодно? Почему у главной героини, которая ночью под сильным дождём бродила по полю, по возвращении сухие волосы и сухая ночная рубашка? Почему ночью у старых подруг в сцене несостоявшегося удушения накрашены губы? Отдельно над каждой из этих нелепиц можно было улыбнуться, простить и забыть, но нарастающие, как снежный ком, они превосходят все разумные пределы.   Оттого что народная артистка Алиса Фрейндлих многократно поминает «мать», оперирует словами «хер» и «обсерешься», она не становится простой русской женщиной из тихого маленького городка. Всё это выглядит нарочито и искусственно. А временами напоминает женский вариант персонажа Суходрищева, которого, похулиганив от души, сыграл О. П. Табаков в меньшовских «Ширлях-мырлях».   Марина Неёлова практически весь фильм изображает забитую и не вполне адекватную женщину с несчастным взглядом и семенящей походкой, режиссёр и актриса усиленно «давят на жалость», излишне шаржируя образ. А ведь это бывшая учительница и когда-то авторитарная мать.  Евгений Миронов большую часть фильма играет пародию на успешного, занимающегося коучингом бизнесмена — безэмоциональную, безликую фигуру, о которой вообще сложно сказать что-либо определённое.  Что-то человеческое, настоящее появляется в персонажах М. Неёловой и Е. Миронова лишь к концу фильма, минут за 20 до финала. Они как будто сбрасывают маски, которые были вынуждены носить, и превращаются в нормальных, живых людей. Фальшивость, царящая на экране все полтора часа, на короткое время исчезает. И ты понимаешь, каким мог бы быть этот фильм, если бы его создатели пошли по этому пути, а не по выбранному ими.  Что же касается заглавного карпа, то вся история с ним, честно говоря, кажется мне надуманной. Как и финал, в котором зритель должен поверить, что герой Миронова по собственной воле решает остаться в этом городишке.   Я рада, если «Карп отмороженный» напомнил посмотревшим его зрителям о том, что нужно любить, почитать и не забывать своих родителей. Лично же для меня этот фильм стал грустным примером разочарования от способа воплощения благих намерений.


Посмотрев фильм, у меня появилось три вопроса:  Первый вопрос: «А зачем надо было снимать этот фильм на IPhone?». Просто, что это дало создателям? Не потратили лишних денег? Возможно, но нам (зрителям) ничего, кроме плохой картинки это не дало! И был бы это ещё первый фильм, снятый на айфон, то может быть и можно было бы это хоть как — то оправдать, но не в 21 веке, когда выходят фильмы, на ход которых можно влиять, сидя в кинотеатре. Поэтому жирный минус этой идеи.   Второй вопрос: «Мэтт Деймон — зачем?» — это роль, в которой нуждалась твоя актёрская биография? Или деньги кончились, что ты пошел в эпизоды? Жирный минус актеру, а кастингу конечно плюс. Но… минус рекламной кампании, потому что о существовании Дэймона в этом фильме я узнал только посмотрев его.   Третий вопрос: «Уважаемые коллеги, а почему средняя оценка 6?» — этой действительно может понравиться? Это правда новаторство? За что оценка? За имя режиссера? У всех бывают провалы — это его провал, надеюсь в комментариях найдутся единомышленники.   Краткий вывод: фильм неинтересно смотреть, потому что на вопрос: «кто охотиться за главной героиней?» ответ мы получаем сразу и мотивы узнаем тоже сразу. Поэтому то зачем мы следим можно назвать так: «как она его убьёт?». Все. Не ищите в этом фильме что-то интересного и глубоко — здесь такого нет! На экране кинотеатра фильм смотрится тоже ужасно, сравнить можно только с Петровым в образе Гоголя, хотя нет, Петров — лучше. Резюмируя все выше сказанное:   2 из 10


Не смотрела трейлер, не читала описание, очень понравился постер и название, поэтому даже думать не стала, поспешила ознакомится с этим шедевром. Но хватило меня совсем не на долго, оказалось, что это самая настоящая шляпа.  Такого второсортного кино я уже давно не видела. Я вообще очень люблю фильмы ужасов, пересмотрела безмерное количество ужастиков, видела, как плохие так и отличные фильмы. Но этот фильм просто бьет все рекорды отвратности. Ладно там спецэффекты на нуле, но сама история — ни о чем. С самого начала ничего не понятно. Ссора — охота — лес — бомжевание. Что к чему и как — совсем непонятно! А ждать полтора часа, когда нам откроют всю историю, мне не очень хотелось, поэтому уже на середине фильма я отрубилась.  Если говорить об актерах, то они не плохие, хорошо играли, даже девчонка мелкая отлично сыграла. Очень понравилось и качество съемки, красиво, хороший световой фон, смотреть приятно. Но вот эти недоспецэффекты и недосказанность — какая-то откровенная чушь. Отбивает все желание смотреть данную картину.  Как итог — ребята, не рекомендую смотреть, фильм не интересный, скучный, затянутый. Для меня первые полчаса этого фильма были пыткой, ну а вторые полчаса я просто не стала смотреть, потому что данная картина не имеет никакого смысла, я не получила ни грамма удовольствия и просто потеряла время.


Посмотрев фильм, у меня появилось три вопроса:  Первый вопрос: «А зачем надо было снимать этот фильм на IPhone?». Просто, что это дало создателям? Не потратили лишних денег? Возможно, но нам (зрителям) ничего, кроме плохой картинки это не дало! И был бы это ещё первый фильм, снятый на айфон, то может быть и можно было бы это хоть как — то оправдать, но не в 21 веке, когда выходят фильмы, на ход которых можно влиять, сидя в кинотеатре. Поэтому жирный минус этой идеи.   Второй вопрос: «Мэтт Деймон — зачем?» — это роль, в которой нуждалась твоя актёрская биография? Или деньги кончились, что ты пошел в эпизоды? Жирный минус актеру, а кастингу конечно плюс. Но… минус рекламной кампании, потому что о существовании Дэймона в этом фильме я узнал только посмотрев его.   Третий вопрос: «Уважаемые коллеги, а почему средняя оценка 6?» — этой действительно может понравиться? Это правда новаторство? За что оценка? За имя режиссера? У всех бывают провалы — это его провал, надеюсь в комментариях найдутся единомышленники.   Краткий вывод: фильм неинтересно смотреть, потому что на вопрос: «кто охотиться за главной героиней?» ответ мы получаем сразу и мотивы узнаем тоже сразу. Поэтому то зачем мы следим можно назвать так: «как она его убьёт?». Все. Не ищите в этом фильме что-то интересного и глубоко — здесь такого нет! На экране кинотеатра фильм смотрится тоже ужасно, сравнить можно только с Петровым в образе Гоголя, хотя нет, Петров — лучше. Резюмируя все выше сказанное:   2 из 10


Не смотрела трейлер, не читала описание, очень понравился постер и название, поэтому даже думать не стала, поспешила ознакомится с этим шедевром. Но хватило меня совсем не на долго, оказалось, что это самая настоящая шляпа.  Такого второсортного кино я уже давно не видела. Я вообще очень люблю фильмы ужасов, пересмотрела безмерное количество ужастиков, видела, как плохие так и отличные фильмы. Но этот фильм просто бьет все рекорды отвратности. Ладно там спецэффекты на нуле, но сама история — ни о чем. С самого начала ничего не понятно. Ссора — охота — лес — бомжевание. Что к чему и как — совсем непонятно! А ждать полтора часа, когда нам откроют всю историю, мне не очень хотелось, поэтому уже на середине фильма я отрубилась.  Если говорить об актерах, то они не плохие, хорошо играли, даже девчонка мелкая отлично сыграла. Очень понравилось и качество съемки, красиво, хороший световой фон, смотреть приятно. Но вот эти недоспецэффекты и недосказанность — какая-то откровенная чушь. Отбивает все желание смотреть данную картину.  Как итог — ребята, не рекомендую смотреть, фильм не интересный, скучный, затянутый. Для меня первые полчаса этого фильма были пыткой, ну а вторые полчаса я просто не стала смотреть, потому что данная картина не имеет никакого смысла, я не получила ни грамма удовольствия и просто потеряла время.


«Гоголь. Вий» — из тех фильмов, которые легко критиковать, потому что все косяки на поверхности. В какой-то момент даже хочется его хвалить, даже за мелочи, так как становится неудобно прямо обсирать фильм, надо же и что-то хорошее сказать, а то нападаешь тут такая умная и едкая, а вот он, малыш, идёт на экране, весь такой маленький и слабенький…  Изначально мне понравилась идея с экранизацией произведений Гоголя. Мне вообще кажется, что у нас мощная литературная библиотека сюжетов. Тем более, если уж говорить про жанр триллера или фэнтези ужасов, то у нас хватает крипоты — читала немало реально жутковатых рассказов о вурдалаках, помню истории о леших, водяных, Соловье-райзбойнике, полуженщинах-полуптицах и много каких неприятных созданий, вредивших простому люду, да и не только ему.  Создатели «Гоголя. Вий» взяли произведения писателя за основу, то есть не последовали за ним шаг в шаг. Это могло быть и хорошо, и так себе — получилось второе. Талант Гоголя неоспорим, он занял свою нишу, стал ни на кого ни похож, и так, как пугал он, меня как читателя не пугал никто, у него свой маслянистый стиль, он умеет так наложить текст, такими мазками, что страх нарастает постепенно, как снежный ком, и воображение начинает рисовать действительно жуткие сцены.  И если уж браться адаптировать тексты такого качества, то и талант специалиста по адаптации должен быть соответствующего уровня, а то кажется, что тяжелому комоду из редких пород дерева прикрепили колесики скейтборда. Взяли качественный сюжет и, как на чемодан, налепили стикеров и финтифлюшек, выдавая за некое новое трендовое произведение, типа зрители только и ждут детективной линии, припадков Гоголя-экстрасенса и вульгарных девушек в костюмах.  Очень не нравится актерский состав, нет ощущения времени, в котором живут герои, не веришь их словам, многие реакции кажутся наигрышем и показухой, громкими словами, которые произносятся для эффекта, а на деле все выглядит вторичным и плоским. Фильму или сериалу, если хотите, не хватает атмосферы — и национального колорита, и ощущения 19 века, чтобы действительно поверить, что там парубки гуляют и красны дивчины водятся.  Герои, на мой взгляд, не интересные, ни у кого нет принципов и чистой души. К героям не возникает симпатии, их не за что любить, все мрачные, скучные, непоследовательные в своих действиях, не сочувствующие друг другу, живут только своими интересами и кажутся заранее сильно запуганными и готовыми идти к кому-то зловещему, но привычному на закланье.  Огромные вопросы к центральному герою, Александр Петров неплохой актёр, но кажется, что он некомфортно чувствует себя в роли великого русского писателя, проще говоря, не тянет. Если бы персонаж носил другое имя, был бы каким-то далеким родственником семьи Гоголь, то ок, но заявка на интерпретацию образа такого уровня должна подкрепляться не только амбициями создателей фильма и желанием развивать жанр российского сериала — проект выглядит дёшево и скромно для такого замаха.  Девушки в сериале смотрятся, на мой взгляд, просто отвратно. Главные героини — возлюбленная писателя Лиза и утопленница — не тянут совершенно. Одна изображает невинность, умозрительную женственность, хотя видно, что героиня — та ещё дамочка, а вторая показывает супернаигрыш, выжимание из себя «роковухи», «разгуляй-девицы», и очень раздражает своими гримасами. Такое чувство, что актрис понабрали из студенток, например, ГИТИСА, у которых мало опыта актёрской игры, но есть большое желание попасть в кино. Актрисы не студентки, и поэтому я пребываю с первой части в недоумении: неужели не могли провести более качественный кастинг при таких-то вложениях в проект?  Симпатию — так сказать, лучшее из худшего — у меня вызывают персонажи слуги, кузнеца и его дочери, конечно, неплох Олег Меньшиков, но в данной части его не было, так что он никак не мог поднять общий актерский уровень.  Кое-как действие раскачалось к финалу, опять же толком ничего не показали, ни фантазию, ни работу костюмеров и гримеров не продемонстрировали, но удалось создать настроение с участием мистики и потустороннего.  На мой взгляд, сериал довольно средний, и большое внимание получил благодаря активной промокомпании, а не за счёт своего качества. Есть множество сериалов, которые смотреть намного интереснее, и «Гоголь. Вий» не та премьера, которую нельзя пропустить. Можно, и ничего не потеряете.  5 из 10


Ей богу, мне жалко потраченного времени. Пол-дня ушли ни туда — ни сюда, а настроение в результате испорчено.  Товарищи, господа, дамы! Уже 21 век давно. Фильмы снимают в ритме клипов, где кадры мелькают так, что не успеть все увидеть. Интриги держат в напряжении, зритель сам обо всем догадывается и никто никому ничего не разжёвывает. Здесь же все ровно наоборот. Действие растянуто. Все герои (и даже злодеи) стерильно, чисто, искусственно разговаривают и по 10 раз все повторяют. Вообще стерильный мир. Всё успешные, ухоженные, всегда в форме, дворы чистые и даже на улице грязи нет, кроме пары шуршащих пакетиков, которые не пачкаются. Только что везде прошел косметический ремонт.   Актеры в большинстве никакие. Главная героиня старательно психует и вечно боится, но так правильно, чтобы все оценили, какая она при этом красивая, сдержанная, всегда в форме и головы не теряет. Главный герой ведет себя как идеальный герой и при этом на лице ни одной эмоции. Он так переживает, по десять раз все повторяет, при этом предельно вежлив, корректен и учтив даже с полицией. Полиция тоже — институт благородных девиц, неприличных слов наверное и не слышали никогда. Никто никогда не устает и даже после тяжелой ночи просыпаются свежи и в правильных позах.  Это, конечно, огрехи сценария и постановки. Актеры сыграли соответственно, хотя пара актерских исполнений на высоте: Людмила Чурсина и парень, который переодевался, Михаил Тарабукин. Чурсина прекрасно показала даму старой закалки, которая, даже будучи в возрасте (старухой язык не повернется назвать) и во враждебной обстановке, прекрасно выглядит, все понимает, умеет себя держать в любой ситуации и может разговаривать даже со шпаной, и они её будут слушать. Стиль выдержан великолепно. Парень же показал несколько перевоплощений, которые строятся не на костюмах(хотя они тоже меняются), а на всем остальном: манере держаться, ходить, разговаривать. Причем переходы были моментальные, а он при этом был органичен во всех этих состояниях. Больше глазу зацепиться не за что. Злодеи — прямо такие злодеи, аж с детства. А герои такие разнесчастные, но все равно хорошо выглядят. А, да, мама у главной героини тоже очень красивая, правда, хотя и уборщица.  Интриги никакой. Поначалу есть интерес, но быстро угасает и сходит на нет, потому что применены все клише, какие можно. И все становится предсказуемо практически сразу же.   Гораздо проще было бы прочитать краткое содержание на пару-тройку абзацев, понять, что ничего интересного нет, и не тратить время. Бывает, что сюжет никакой, но зато снято здорово и актеры играют классно. Или можно долго и завороженно рассматривать кадры, которые погружают в атмосферу. Здесь этого нет ничего. Ни атмосферы, ни эмоций, ни философии, ни идеи, ни красивой картинки — ничего… После просмотра в голове пустота и разочарование, и забываешь всё через 3 минуты.


Как я попал на сеанс? Все просто, было свободное время. Поднялся на последний этаж одного из ТРЦ и стал выбирать. Сразу возникло ощущение, что смотреть то особо и нечего. Но глаз зацепился за одну из очень знакомых фамилий, ох ты, да это же Спилберг. И выбор был сделан. Ведь Спилберг фуфло не снимет! Но после этого сеанса я считаю иначе.  И надо сказать, что начало картины хоть как-то зашло, хоть тематика чисто геймерская, а играл я последний раз во времена Quake 2, то есть очень давно. Тут же правда и масса отсылок к известным фильмам, таким как «Назад в будущее» или «Звёздные войны», т. е. что-то знакомое увидит каждый. Да и в принципе не так жестко все завязано на знании того, что тут из какой игры или фильма. А точнее, вообще не завязано, фильм будет понятен всем.   Идея фильма одновременно и оригинальна и нет. С одной стороны все то же серое будущее, где люди вынуждены выживать в каких-то хибарах, а мегакорпорации паразитируют на них. Оригинально лишь то, что очень большая часть действий разворачивается в глобальной игровой системе под названием «Оазис». Это что-то вроде современных онлайн игр типа «Танков», когда люди готовы за реальные деньги покупать какие-то чисто виртуальные товары. Просто доведено это все до абсурда. Люди проводят в игре почти всю свою жизнь. И у меня даже сначала была теория насчёт смыслового посыла, но и тут не угадал, но об этом позже.  И поначалу фильм смотрелся даже не совсем плохо. Было не то, чтобы очень интересно, но и не совсем скучно. Но чем дальше — тем хуже. И все достигло апогея, когда виртуальные игроки встретились в реале. Честно, лучше бы не встречались. Настолько плохой актерской игры я не видел давно. Особенно отличились друзья главных героев. Настолько тупых и примитивных диалогов я не слышал еще дольше. Все это сдобрено очень идиотскими поступками. Сам сюжет прямолинеен и прост настолько, насколько он может быть. Вроде возрастная категория 12+, а мне кажется, должно было быть 12-. Реально очень детский фильм. И я имею в виду не тематику, а именно уровень киноискусства. Спилберг, это ты? Кстати, про возрастную категорию, в фильме появляется обнажённая женщина. Это точно должно попадать под категорию 12ти лет? Странно в общем.  Юмор. Скажу одно, он тут предполагался. И даже понятно в каких местах. Но и тут полный провал, шутки редки и глупы.  Теперь про финал и смысловой посыл. На протяжении всего фильма я думал, что закончиться все должно было каким-то глобальным переворотом в мозгах людей, что игра не стоит того, чтобы тратить на нее жизнь, какой-бы совершенной она не была. Но и тут сюрприз! Финал доказывает, что смысл фильма явно не в этом.  Если подвести итог, то фильм будет интересен детям до 12 лет, ну хорошо, до 14ти и тем, кто в теме — геймерам. Видимо именно они и задрали рейтинг этой картине. Кому тематика компьютерных игр не интересна в принципе, идти точно не стоит. Это один из тех фильмов, где кроме спецэффектов ничего нет.  2 из 10


Что ж, очень жаль, что фильм не удался.  Я просто огромнейший фанат всей идеи с созданием франшизы про вторжение пришельцев, фильмы которой вообще никак не связаны друг с другом кроме того, что как-то касаются этого самого вторжения.  Первый фильм «Монстро» был просто хорош, загадочен, с некомфортной атмосферой. Эксперимент успешный как с идейной точки зрения, так и с маркетинговой.  Второй фильм «Кловерфилд, 10» шагнул абсолютно в другую сторону и не прогадал. Загадок не меньше, атмосфера ещё более некомфортная, а напряжение даже передохнуть не даёт. Скромная лошадка, которая остаётся в памяти.  И вот третий «Парадокс Кловерфилда». Казалось бы, все те же отличительные черты должны были сработать ещё мощнее, но нет. Перемудрили, не на то сделали упор, и вот тебе и сбитый темп повествования, и пустые, в основном, персонажи. Напоминает «Живое», но не так волнительно. Напоминает «Черное зеркало», но не так продумано. Напоминает «Прометей» или «Чужого», но не так страшно. Вот и получается, что не понятно, что за фильм и чем он хочет быть.  А актёры! Блин, каст суперский! Но никому даже возможности не дали затащить фильм своими стараниями.  Весь фильм что-то происходит, мерцает, сверкает, кричат там, ругаются, а ты прямо вот сидишь, смотришь на это, всё вроде бы понимаешь, но не понимаешь, зачем сюжет идёт именно этим направлением. Опять же, идеи суперские, есть крутые ситуации, в которые попадают герои, но вот как они из них выходят — это оригинально, но не удовлетворяет твоё любопытство.  Ладно, не страшно! В следующем году будет следующий фильм. Работа тоже будет вестись в полной секретности. Однако, Джей Джей Абрамс, кажется, где-то проболтался, что события будут разворачиваться во время Второй Мировой войны при высадке в Нормандии. Американские солдаты наткнутся на что-то инопланетное. И это снова очень интересно. Жду!


