darkness_thatcanbefelt;Знаете, мне нравится треш. Бодрый, задорный, over-the-top, экспулатирующий шаблоны, немного абсурдный. Такой, например, как Кровавая гонка, Danger 5, Диапазон 15, хоть та же Планета страха Родригеса.   Треш получается хорошим, когда его создатели понимают, что они снимают треш, порой ломают четвертую стену, добавляют то, что у человека со слишком возвышенными вкусами может вызвать отвращение, но снимают его хорошо, с душой. Это хороший треш.   Но есть треш бездарный.   Трейлер зомбоящика казался вполне бодреньким, но я знал, на что иду, я чувствовал подвох. Я знал, что наши не умеют снимать, особенно комедии, особенно таким составом. Что они получаются предельно тупыми. И все же я решил рискнуть.  Зомбоящик — это набор почти никак не связанных между собой не скетчей. Это определенно не киноформат, даже не дотянувший до 90-минутного хронометража. Но это было бы простительно, если бы оно было смешным или захватывающим.  Это не смешной фильм. Избитые или откровенно тупые шутки не могут быть смешными. Он определенно не захватывающий, здесь даже нет сюжетной линии. Представляет ли он какую-то культурную ценность, заслуживает ли какого-то отдельного внимания? Нет, конечно. Сделан ли он с душой? Пффф.  Суперфорсаж, Убийцы Вампирш-лесбиянок, Dust Up (2012), Диапазон 15 и фильмы Росса Патерсона, например, Пулбой — это настоящий, хороший треш с низкими рейтингами на Кинопоиске. Это тот самый бодрый треш. По большей части, это фильмы, снятые людьми, которые хотели снять эти фильмы (возможно, за исключением Фридберга/Зельцера).   Зомбоящик же — это мертворожденный ребенок ТНТ, снятый без любви и желания. Плоский, жалкий, длиной в час — это фильм, который определенно заслуживает свой рейтинг.


ivaaan;Как человек, который неоднократно пересматривал предыдущие 4 части, я просто обязан был посмотреть пятую.   У Джека Воробья появляется новый враг в облике проклятого мертвого пирата Салазара, который во что бы то ни стало жаждет свести с ним счеты. Джек Воробей, как всегда, предпринимает попытки выбраться сухим из морской воды и очередной щепетильной ситуации, и в этом ему помогает отпрыск Уилла и Элизабет Генри, а также юная особа, которой также отведена роль заново найденной родственницы.  Разочарование всей франшизы. Хочется начать именно с этих слов. Первые три части были идеальными представителями жанра, в которых все было идеально и отточено. Четвертая хоть и немного хромала, как Барбосса, но тоже оказалась вполне смотрибельной. Но пятый блин оказался неровным и невкусным комом, который застрял в горле, и от которого осталось неприятное чувство изжоги. Основным фактором подобного неудобоваримого зрелища я считаю смену режиссера. Автор трилогии Гор Вербински оказался неподражаемым творцом. Роб Маршалл пытался ему соответствовать изо всех сил. Но что сотворили с продолжением Хоаким Роннинг и Эспен Сандберг, просто волосы дыбом встают. Имея при этом тот же великолепный актерский состав, они умудрились загубить франшизу. До ужаса глупые и абсурдные диалоги и отдельные высказывания, которые вдобавок ко всему были еще не к месту. Работа оператора на низком уровне. Визуальные эффекты также оставляют желать лучшего. Финальная сцена просто сразила меня наповал всем вышеупомянутым. При таких обстоятельствах даже превосходные актерские работы Джонни Деппа и Джеффри Раша не спасают ситуацию и выглядят в дурацком свете. Главного злодея даже упоминать не хочу, злодейского в нем было мало. Дубляж на том же низком уровне, как и все остальное. Сценарий не отличается интересными находками. И если бы даже отличался, при такой реализации ему бы ничего не светило.   Я жалею, что имел знакомство с этой картиной.


misha19;Главная проблема кино в том, что проблем нет, характеры персонажей картонные и не настоящие, Главной героиней движет стих в начале фильма, мол я хочу бунтарить, собственно этим и объясняются все ее дальнейшие действия, но по мимо главной бунтарки, есть же еще две? Про них ни слова, единственное, что про них расскажут это диалог в ванной между тремя подружками и истории эти, конечно странные, но ни как не приведут к такому образу жизни. А концовка? Это эпик, так закончить фильм это надо суметь… Просто высос из пальца.  Если сценаристка хотела показать нам, что такое жизнь, то мне лично ее очень жаль.  Предыдущая работа ее намного интереснее, хоть это и сериал.   1 из 10


April-Anna;Так получалось, что про пьесу и фильм слышала только хорошие отзывы.  А мне вот совсем не зашло.  С самого Первого вечера, буквально с первых же кадров. Как-то сразу напрягла пренебрежительная манера общения, точнее, почти полного игнорирования героем его (на тот момент) пары. Так царапнуло. Дальше — больше. Что за человек приходит к давней знакомой, ходит, как у себя дома, явно «тыкает», когда она обращается на «вы» — невежа, и это как-то мягко сказано. Проявляется такое во всем и со всеми, почти постоянно. Хамски-эгоистичное отношение к Зое — с начала и до последнего её появления в фильме. Абсолютный эгоизм и обыкновенная подлость по отношению к Тамаре: просто удивляюсь, как можно искренне считать, что, мол, война помешала их любви. Да ничего подобного! Значит, не такая уж и любовь это была, по крайней мере, с его стороны, если он к ней просто НЕ ВЕРНУЛСЯ! Никакой причины для этого НЕ БЫЛО! Подлец, что сказать, трус и подлец. А теперь вот, здрасьте, явился-не запылился, и весь такой страдающий, и тонко чувствующий, и ещё учит других, как жить, тьфу!   Да, Гурченко я не особо люблю за её манерность и чрезмерность. И здесь сцена первого вечера, когда она истерит — вот настолько всё нарочито! Но её хотя бы можно понять, и, соответственно, оправдать её нервозность.  Но главный герой, который всех наповал очаровывает своей невероятной харизмой, — ну ведь он просто-напросто хам!  В остальном. Проникновенные актёрские работы: каждому персонажу веришь, очень мило, и свежо, и убедительно, и каждому персонажу сочувствуешь (да, действительно, каждому, даже главгаду)! Отличная стилизация, примечательные цветовые решения, в общем, прекрасно снятая история, которая мне совсем не близка.  6 из 10


daev95;«Первому игроку приготовиться» — это фильм, снятый по книге американского писателя Эрнеста Клайна и первое разочарование 2018 года!   Скажу сразу, книгу я не читал, но, по-моему, это не такой уж и большой грех. Ибо чтобы посмотреть кино штудировать первоисточник, будь, то комикс, будь, то игра и даже книга — совсем необязательно! Так что оправдания защитников, сие «кина», мол, это колоссальный труд взять целую книгу и целостно экранизировать, отпадают сразу!   Для справки: я не читал ни одну книгу «Властелин колец», не читал «Побег из Шоушенка», понятия не имею, что там, в книге «Зеленая миля», даже пресловутого «Оно» и то не читал, но насладиться фильмами мне это не помешало!   Вернемся к «Первому игроку»:  Это история, рассказывающая о некотором постапокалиптическом мире, выжившем после плохо объясненной катастрофы, и где подростки-бунтари борются против корпорации зла! Стоп! А это действительно фильм великого Стивена Спилберга, а не новая часть третьесортного «Дивергента» или «Голодных Игр»?! Оказывается, нет!   По закону жанра главный герой — ни такой как все! А чем он выделяется среди остальных, фильм толком не объясняет! Далее, присутствует, жалкая попытка нагнать драму, а-ля «Гарри Поттер», ведь главный герой — еще и сирота! Но, если в том же «Гарри Поттере» этот факт имел вес и двигал сюжет, то здесь это упоминается один раз, а потом спокойно забывается. Ни на самого персонажа, ни на сюжет, это, конечно же, не влияет!   Все главные герои (я даже их имен не запомнил) скучные и блеклые! В фильме не сказано, кто они, откуда они, нет ни индивидуальных характеров, ни интересной предыстории. Сценарист, видимо считает, ярлычки: — Азиат, азиат, черная и убогая (по мнению самого персонажа) — это отличное раскрытие персонажей! Возьми и выкинь из фильма всех и не поменяется ничего!   Главный злодей, сыгранный Беном Мендельсоном — мистером никакущим злодеем из «Изгоя — один», ни чем примечательным, увы, и в «Первом игроке» не является!   Пустые персонажи и неинтересный сюжет (а учитывая, что за рулем сам Стивен Спилберг, жалкий) — это еще полбеды!   В фильме огромнейшие (даже в рамках сеттинга) проблемы с логикой! Все эти комнаты в мегакорпорации будущего без единой камеры наблюдения, сигнализации и даже примитивной охраны! Камеры заключения, двери которые открываются изнутри (т. е, заключенный может выйти из камеры, главное — найти и потянуть за нужный рычаг), нелогичные, граничащие с абсурдом поступки персонажей, особенно злодея, у которого видимо биполярное расстройство, успешно перекочевали сюда из подростковых антиутопий уровня «Дивергент»! И не дай бог, вам задать хоть один вопрос, связанный с логикой об устройстве и существовании мира будущего!  В итоге всем, чем может похвастаться фильм — это визуальная составляющая и море отсылок, от которых толку ноль!   Многие, могут меня обвинить в том, что я не понимаю, представленную в фильме обширную гик — культуру и что «Первый игрок» не для меня, а для более «просвещенной» аудитории. Дорогие мои, из всего показанного в фильме, процентов 90 мне знакомо, дорого и любо! Вот только фильм это не спасает! Где-то после часа, ты устаешь тыкать пальцем в экран с фразой: -Ух ты, да это же…! А фильм идет два с лишним часа!   В оставшееся время тебе хочется (пусть и простого, как две копейки) сюжета, прописанных персонажей, диалогов и даже понимая и принимая все условности развлекательного кино — логики, которых попросту нет!   А что есть у этого фильма, помимо отсылок и громкого имени в графе режиссёр?!   Учитывая, все выше сказанное — вопрос риторический!   3 из 10


Mystery_girl_;Общее впечатление: Отбросив все сомнения и устремив глаза в рус. кино ничего не ждала, ничего и не получила!  Жанр: Что за жанр? что это было? Мешанина в фильме конкретная, то песни поют (не похоже на мюзикл), то драматизм пытаются включить, то мелодрама напрашивается, то яро пахнет сказкой. Зачем так делать? Чтобы угодить всем и привлечь многих? Так вы наоборот отталкиваете людей (не всех, конечно, знаю кто в восторге), песни в ленте вставлены на свой манер, топорно и странно. Где фигуристка то поест, то аксель выдает, катаясь попой по льду. И все это так нелепо смотрится, что я невольно закатываю глаза. Потому как идет немного детская игра на камеру, а не актерский талант. Где в мюзиклах, люди не пытаются привлечь глазами зрителя, а наоборот рассказывают свою историю каждому. Здесь же мне пытались навязать песню, причем на свой манер, заразительны ли были строки? Нет, они не запоминающиеся, как ветром сдуло от прикосновения нот. Сумбурный выдел из песен, как штамп на фильме!  Сюжет: Смело делите рассказ на 3 части, причем вторая часть фильма плавно входит в первую, переключаясь и уже спойлерит нам (хотя если вы посмотрите трейлер, то и так поймете сюжет). От становления девочки фигуристки до ее побед и травмы, которая некстати для нее. Забавно, что фильм повествует о мотивации и победе над собой, когда не несет абсолютно никакой смысловой нагрузки! О какой цели идет речь? Шоу напичкано везде, в игре, в песнях, в танцах, в эмоциях.  Операторская работа: Хотите посмотреть на шоу? Ан нет! Мы будем слепить на вас прожекторами и показывать кадры лица, то коньков с песнями Титомира. Ну, пойте! Что ж вы! Причем интересно снято, порою я увлекалась кадрами, а потом снова картинка, в которую влепили в угол лицо человека, а остальное у нас непонятный задний план.  Актерская игра: Коротко… всех ругаю, кроме Ароновой. Прелесть, а не актриса!  Лента демонстрирует потуги и разочарования, где нет смысла, а нас зрителей обманывают и говорят фразу из мульта «И так сойдет!». А многожанровость лишь подчеркивает потерю в основании сюжета. Пипл схавает, только потом не удивляйтесь, что надежды в рус. кино исчезают на глазах. Напомнило все это сериал, который обсуждать не хочется, посмотрел и забыл. И да, название ленты, уж потрудитесь объяснить, почему не «Женщина на катке»?  4 из 10


dbk2003;Посмотрел вчера этот мультфильм и откровенно жалко потраченного времени.  В зале где я был, несмотря на разнообразие возрастов (были и дети с родителями и просто подростки школьно-студенческого возраста) не было не то что хохота, но даже и просто смешков. Некоторые родители увели своих детей с половины фильма.  Юмор — рассчитан только на возраст 6-7 максимум 8 лет и тех, кто приравнен к ним по своему развитию. Удачных реплик почти нет. Юмор в целом базируется на традиционных «банановой кожуре» и «кремовом торте». Большое упущение создателей фильма отсутствие закадрового смеха, чтобы зрителям было понятно, что здесь в мультике пошутили.  Сюжет основан на том, что милые и пушистые кролики тащат все, что плохо и хорошо лежит/растет на близлежащем огороде. А если тот, кто выращивает фрукты/овощи возражает, то милые и пушистые зверушки мстят ему в стиле 90-х годов прошлого века, используя электрошок, капканы и традиционное нанесение тяжких и не очень тяжких телесных повреждений.  Ну и конечно традиционный для современного мира аргумент, чтобы отвергнуть обвинения против кроликов в преступлениях — Онижедети, точнее, Онижекролики.  Мораль, какую можно детям вывести из просмотра.  Все вокруг общее и если у тебя что-то забрали, то возражать против этого плохо. Следовательно, лучше ты деточка забирай, чем будут забирать у тебя: тогда тебя будут любить и уважать, т. к. ты виннер, а не лузер. И, конечно же, труд производство — это точно для лузеров и настоящий виннер им пачкать свои руки/лапы не будет.  Более глубокая мораль, которая возникает на основе предыдущей: если тебя обворовали, то не пытайся найти сочувствие у соседей, т. к. когда тебя обворовали ты стал лузер, а не виннер.


