ketsu;Мать и отчим Харпера, главного героя фильма, попали в аварию. На отчиме ни царапинки, а мать парня в глубокой коме лежит в больнице. Ситуация тяжелая и трагичная, что и говорить, но все усугубляется подозрениями юноши, что его отчим может быть нечист на руку, а авария оказаться не такой уж и случайной. Однажды ночью, усердно заливая свое горе алкоголем, Харпер знакомится с неким Джонни и в ходе пьяных откровений нанимает того для убийства своего отчима. Для Харпера-то эти разговоры были лишь пустой болтовней, а вот для Джонни, которому срочно нужны деньги, все оказалось предельно серьезно, о чем он и сообщает юноше, появившись у него на пороге на следующее утро.  После своеобразного небольшого пролога «Обход» берет с места в карьер, предлагая зрителю довольно необычный ход: перед Харпером встает необходимость сделать тяжелый выбор, и повествование разделяется на две истории — в одной парень согласился убить своего отчима, а во второй Джонни получил отказ. Визуально это обыграно самым банальным сплит-скрином, но местами выглядит вполне неплохо, особенно в моменты, когда режиссер пытается уместить целый вайдшот всего в половинку экрана. Да и вообще, с повествовательной точки зрения такой прием тоже довольно любопытен, хотя местами одновременно следить за двумя сценами немного сложно, особенно с учетом их детализированности.  В этом, собственно, и заключается основная проблема «Обхода» — фильм слишком перегружен деталями, и никакого дьявола в них не кроется. Кристофер Смит, желая максимально эффективно отвлечь своего зрителя от одного из двух самых больших твистов картины, навалил ну так много бесполезной для повествования мелочевки, что в какой-то момент она перестает отвлекать, а начинает откровенно путать и раздражать. К счастью, наконец-то выкатив свой твист, нарратив приходит в норму, и дальше «Обход» смотрится как обычный роуд-муви, правда, не слишком изобретательный. Второй твист, случившийся за несколько минут до конца картины, на тот момент уже ни на что, в общем-то, не влияет, и я не слишком понял, для чего он был нужен. Хотя, возможно, в этом и была цель — показать, что во всем произошедшем не было никакого смысла, не знаю.  Возникают вопросы и к моральной составляющей «Обхода». Это, конечно, не «Сливки Хакни», в которых совершенно все персонажи были мерзкими подонками и негодяями, но и Харпера, и Джонни, и Черри, главных героев картины, язык не поворачивается назвать положительными ребятами. Режиссер вроде бы и старается представить их в таком свете, чтобы зритель начал им сопереживать, но получается так себе. В конечном итоге, пусть все главные герои и стали своего рода жертвами обстоятельств, но как поступить в той или иной ситуации выбирали они сами. И каждый раз их выбор оказывался далек от норм общепринятой морали. Да и разве может единственный хороший поступок Харпера компенсировать причиненное им зло? Не думаю.  Но хватит о минусах, пришло время плюсов, пусть их здесь не так уж и много. Во-первых, мне понравился подбор актеров и их игра. Самая серьезная драматическая нагрузка, по понятным причинам, лежит на плечах Тая Шеридана, и парень с ней легко справляется. Эмори Коэн, сыгравший Джонни, тоже вполне убедителен, а в сцене встречи с бандитом Фрэнком и вовсе сияет. А вот с Бел Паули, которую вы, возможно, видели в весьма недурственной независимой комедии «Кэрри Пилби», а в «Обходе» играющую Черри, все несколько сложнее. С ролью актриса однозначно справляется, исправно выдавая нужные эмоции в определенных сценах, но само попадание в образ получилось каким-то спорным, на мой взгляд. Основная проблема в том, что она не выглядит девушкой, на которую западает каждый второй мужик, а это тянет за собой и недоверие к ее истории, из-за чего воспринимать персонажа всерьез ну никак не получается.  Во-вторых, на что я уже намекал выше, мне понравилась картинка. Даже если не брать в расчет сплит-скрин, все выполнено на очень достойном уровне. Нужно же еще учитывать тот нюанс, что большая часть событий фильма происходит по дороге в Вегас, т. е. в пустыне проще говоря, и снять подобные локации без того, чтобы зрителя под конец не тошнило от обилия желтого цвета — не такая уж и простая задача. И команда, отвечающая за визуальный стиль «Обхода», с этой задачей справилась.  Подводя итоги, можно сказать следующее: «Обход» — средней руки триллер в облике роуд-муви, предлагающий зрителю лишь один большой и крутой твист, и ради этого твиста, кажется, и снятый. Если я прав, то зачем основную интригу Кристофер Смит поместил в середину фильма, а не в конец, тем самым убив интерес к просмотру доброй половины картины, остается большой загадкой. Впрочем, списывать «Обход» в утиль все же не стоит, и разового просмотра он вполне достоин. Не более.  5 из 10  Спасибо за внимание.


darkness_thatcanbefelt;Знаете, мне нравится треш. Бодрый, задорный, over-the-top, экспулатирующий шаблоны, немного абсурдный. Такой, например, как Кровавая гонка, Danger 5, Диапазон 15, хоть та же Планета страха Родригеса.   Треш получается хорошим, когда его создатели понимают, что они снимают треш, порой ломают четвертую стену, добавляют то, что у человека со слишком возвышенными вкусами может вызвать отвращение, но снимают его хорошо, с душой. Это хороший треш.   Но есть треш бездарный.   Трейлер зомбоящика казался вполне бодреньким, но я знал, на что иду, я чувствовал подвох. Я знал, что наши не умеют снимать, особенно комедии, особенно таким составом. Что они получаются предельно тупыми. И все же я решил рискнуть.  Зомбоящик — это набор почти никак не связанных между собой не скетчей. Это определенно не киноформат, даже не дотянувший до 90-минутного хронометража. Но это было бы простительно, если бы оно было смешным или захватывающим.  Это не смешной фильм. Избитые или откровенно тупые шутки не могут быть смешными. Он определенно не захватывающий, здесь даже нет сюжетной линии. Представляет ли он какую-то культурную ценность, заслуживает ли какого-то отдельного внимания? Нет, конечно. Сделан ли он с душой? Пффф.  Суперфорсаж, Убийцы Вампирш-лесбиянок, Dust Up (2012), Диапазон 15 и фильмы Росса Патерсона, например, Пулбой — это настоящий, хороший треш с низкими рейтингами на Кинопоиске. Это тот самый бодрый треш. По большей части, это фильмы, снятые людьми, которые хотели снять эти фильмы (возможно, за исключением Фридберга/Зельцера).   Зомбоящик же — это мертворожденный ребенок ТНТ, снятый без любви и желания. Плоский, жалкий, длиной в час — это фильм, который определенно заслуживает свой рейтинг.


alex_rog_94;Мы очень любим Лего-мульты и не могли обойти его стороной. Реальность превзошла ожидания! Неважно, ребёнку или взрослому, девочке или мальчику, мультфильм понравится, равнодушным не останется никто.  Главная тема в фильме — проблема отцов и детей. Хоть эта тема встречается в кинематографе на каждом шагу, но она не надоела, остаётся актуальной и по сей день, тем более когда это так обыграно, как в этой работе. «Чтобы понять своё будущее, ты должен обратиться к своему прошлому».  Несмотря на повсеместную критику о наличии многих штампов ("Power Rangers», «Кунг-Фу Панда» и т. д.), мульт является сам по себе довольно целостным и захватывающим. Картинка, герои, история — всё это не даёт оторваться от экрана на протяжении чуть более полутора часов. В картине тонко и всегда очень удачно высмеиваются некоторые приёмы в фильмах, это её большой плюс. Вообще, хорошего стёба там хватает?  Да, есть пара шуток, которые дети не поймут, но в целом в мультфильме добрый, адекватный юмор, что в последнее время редко встречается (в этом плане очень разочаровал, например, «Гадкий Я 3). А в конце вас ждёт сюрприз, не будем спойлерить, но это было очень круто и в тему! У всех взрослых это вызовет улыбку и ностальгию.  Итог: чудесный, добрый мультфильм о силе любви, семьи и дружбы с отличной, приятной глазу графикой. Найди силу внутри себя, обрети внутреннюю энергию.  P.S.: огненные слёзы Гармадона — восторг? Такого мы ещё не видели!  P.P.S.: Котя-монстр Мяузилла — любовь на веки вечные?


alex_rog_94;На новую часть Kingsman мы шли с предвкушением и определенными ожиданиями от фильма. Фильмов со схожим сюжетом очень много, но режиссер Мэттью Вон сумел сделать картину интересной, хоть и фильм получился слегка затянутым, и поэтому местами смотрелся тяжело.  В актёрский состав фильма входят пятеро «оскароносцев» — это Джулианна Мур, Холли Берри, Джефф Бриджес, Колин Фёрт и Элтон Джон. Особенно здесь хочется отметить сэра Элтона Джона, ведь у него была такая яркая, запоминающаяся роль, он идеально вписался в этот фильм. Актеры играют свои роли очень хорошо, особенно так нами любимый Колин Фёрт. Команда очень сильная, им подходят эти роли, а вместе с детально прописанным сценарием фильм оставляет положительное впечатление. Что тут скажешь, фильм всё же ожидаемо хорош. Была классная отсылка к современному президенту США и его главной противнице.  Пройдёмся по основным минусам. Главная злодейка в лице Джулианны Мур, конечно, неплоха, но до Сэмюэла Л. Джексона ей, честно говоря, далеко. Минусом фильма также, как до этого получилось у Стражей галактики 2, является большое количество неприличных шуток, что часто вызывало недоумение на наших лицах. Ну на то он и Kingsman, а мы чего хотели?  Определить один жанр сложно. Это и шпионское кино, и боевик, и детектив, и комедия. Здесь есть и любовь, и дружба, и простые человеческие взаимоотношения отношения. Экшн-сцены поставлены очень круто, наслаждались каждым кадром. На фильм советуем идти как фанатам первой части, так и тем, кто не знаком с ней. Вторая часть откровенно слабее, это факт, но возможно сыграло роль то, что после первого фильма сложно ТАК впечатлить.  В новой картине сохранено то, за что мы так полюбили первый фильм: знакомые герои, концепция, злодей и супер-герои в лице шпионов. В фильме поднимается интересная проблема, связанная с наркотиками, не будем вдаваться в подробности, но есть над чем подумать.  В любом случае фильм хорош. Там есть и где переживать, и где посмеяться, кино не оставит равнодушным. Позвольте себе отдохнуть два часа и наблюдать за приключениями героев. Спасибо за возможность возвратиться в полюбившуюся историю!


alex_rog_94;Мы обожаем фильмы ужасов, пересмотрели, наверное, если не все возможные, то основные точно. «Оно» — это особенный ужастик. Первый фильм был шедевральным, довольно страшным для своего времени. Но, поскольку в 1990 году сняли трёхчасовую ТВ-версию, понятно, что всё тщательно контролировалось и прошло жесткую цензуру.  В новом же фильме оторвались по полной: тут и кровь, и оторванные конечности, и все остальные «прелести». Очень круто, что с этим не переборщили, но и рейтинг «18+» было за что поставить. Мы в восторге именно от атмосферы, она была создана великолепно: цвет, звук, камера, общее настроение. Книга часто утомляла своими монотонными описаниями, в фильме же освещаются основные, самые главные моменты, которые не успевают надоесть и не позволяют оторваться от экрана, настолько интересно передана история.  Билл Скарсгард потрясающе справился со своей ролью. Пеннивайз получился что надо: сначала обаятельно-притягательный и милый, потом жуткий и пугающий. Эту роль предлагали даже Тиму Карри, который сыграл клоуна в мини-сериале 1990 года, но актёр отказался, сославшись на проблемы со здоровьем.  Отдельно стоит сказать по поводу детей. Они сыграли просто великолепно, теперь все прочат им успешные кинокарьеры. Сначала мы недоумевали по поводу актрисы, которая сыграла роль Беверли (Софиа Лиллис), поскольку она кажется слишком уж взрослой по сравнению с другими детьми, особенно рядом с Джереми Рэй Тейлором, который сыграл Бена (хотя она старше остальных детей всего на год). Но с каждой минутой в фильме она раскрывалась всё больше и её невозможно было не полюбить. Но больше всех нас покорил пухляш Бен.  При просмотре этого фильма становится страшно не от криков детей, не от пугающей музыки и даже не от внезапно появляющегося клоуна. Страшно, потому что от своих страхов никуда не деться. Страшно, что даже когда ты становишься взрослым, твои страхи никуда не уходят, возможно только видоизменяются. А особенно страшно, когда пропадают дети. Чья это вина? Злых дяденек? Убийц? Самих детей? Нет, это вина родителей. Прошло столько времени с момента написания книги, а проблема никуда не делась. Также большое внимание уделено жестокости подростков, которые могут творить просто ужасные вещи, которые калечат судьбы. Несмотря на всё это, настоящая, искренняя, крепкая детская дружба вселяет надежду в светлое будущее.  С нетерпением ждём вторую часть и надеемся, что она выйдет не через 27 лет.


alex_rog_94;Очень интригуют фильмы, у которых настолько противоречивые отзывы. Конечно же, мы не могли обойти его вниманием. Аронофоски — великолепный режиссёр, в послужном списке которого такие знаменитые фильмы, как «Реквием по мечте», «Чёрный лебедь», «Фонтан».  Съёмка заслуживает отдельного внимания, потому что она потрясающая. Мы как будто видим всё происходящее глазами главной героини, чувствуем её радость, боль, страх, недоумение. Кстати, у героев нет имён, и на протяжении просмотра, с каждой минутой всё больше понимаешь, почему так. Без спойлеров вообще сложно рассказать об этом фильме.  Жутко, страшно, больно. Почему люди такие? Почему надо доводить всё до такого фанатизма и сумасшествия? Когда люди поймут, что им никто ничего не должен? Фильм просто с головой окунает во все эти и другие проблемы общества. Обсуждение взахлёб на целый вечер гарантировано, потому что каждый увидит в этом фильме своё. Во время просмотра приходится постоянно обдумывать происходящее на экране, но это не банальное «что хотел сказать автор», а нечто большее.  Нам очень повезло, в отличие от многих, что в зале было не так уж и много человек, которые, причём, не шуршали, не разговаривали, не смеялись и не уходили посередине фильма. Такой фильм желательно вообще смотреть в одиночестве, чтобы никто и ничто не отвлекало. В него нужно быть полностью вовлечённым, чтобы понять. Да и, честно говоря, отвлекаться от такого шедевра совершенно не хочется.  Почему-то в описании сказано, что это «ужасы, триллер, драма». Возможно, поэтому люди уходили с середины сеанса, потому что думают, что это банальный ужастик, но это далеко не так. В фильме нет музыки, почти отсутствуют пугающие неожиданные моменты, но фильм страшен не этим. Вообще, до просмотра лучше ничего не знать об этом фильме (что, кстати, сказал сам режиссёр). Этому фильму стоит придумать особый жанр, потому что он абсолютно не похож на другие фильмы, хоть и на эту тему снято уже очень много фильмов.  Актёрский состав впечатляет. Тут и любимый Хавьер Бардем ("Море внутри», «Старикам тут не место») и Дженнифер Лоуренс ("Голодные игры», «Пассажиры», «Люди Икс»), которую я просто терпеть не могла ранее, но она здесь так раскрылась и так великолепно сыграла свою роль, так передала все эмоции, что не восхищаться ею просто невозможно. Так же в фильме играют значительные роли Эд Харрис ("Игры разума», «Мачеха») и невероятная Мишель Пфайффер ("Я — Сэм», «История о нас») которой, на секундочку, уже 59 лет?, но выглядит она просто потрясающе.  Не читайте рецензии и отзывы, погрузитесь в это фильм полностью и составьте своё, личное мнение. Вы будете либо обожать его и восторгаться ещё несколько дней, постоянно, беспрерывно обдумывая каждую деталь, либо уже в середине фильма скажете, что это полный бред, и, возможно, даже не сможете его досмотреть. Но посмотреть его, несомненно, должен каждый.


alex_rog_94;Джон Красински выступил режиссером, продюсером и актёром в данном фильме, сняв ещё и свою жену Эмили Блант в роли своей же жены. Признаемся честно, мы не питали раньше к ней особых положительных чувств, но здесь она просто поразительно прекрасна.  Мы не знаем и не узнаем, как это всё началось, но нужно ли это? После просмотра фильма стало понятно: это не столь важно, важнее, что это случилось, что многие погибли, а остальные теперь пытаются выжить. Весь фильм переводили ситуацию на себя, как бы мы себя вели, как бы поступали. Надеемся, что мы бы неплохо справились, но что-то подсказывает, что долго бы не протянули.  Химия между героями невероятная, оно и понятно: муж и жена, всё-таки. Но одной любви между супругами мало, важно было показать заботу о детях. И это было сделано очень достоверно! Героям веришь и ни секунды не сомневаешься в правдивости происходящего на экране. А как круто прорисованы пришельцы! Очень продуманный образ, где можно было разглядеть каждую деталь. Они напомнили некроморфов из игры Dead Space.  Весь фильм мы тоже общались жестами, поскольку не хотелось нарушить тишину, стоящую в зале (искреннее спасибо соседям!). Но без обсуждения шёпотом не обошлось, ведь некоторые косяки были видны, бросались в глаза, а ещё очень раздражало поведение девочки. Но о минусах говорить совсем не хочется, ведь фильм сделан настолько добротно, качественно и с душой, что хочется просто насладиться им и поблагодарить всю команду, работавшую над фильмом. Спасибо за такое удовольствие! Берегите друг друга. И, пожалуйста, не ждите от него, как многие, банального ужастика.


SUPARNA_GOLDWINGS;Это не тот фильм, в который вливаешься постепенно — в него ты уже влит с первой секунды! Открывающая сцена, где старик пишет письмо, и играет этот рвущий душу саксофон, затем он встаёт, а из окон размытыми лучами падает мягкий свет… Гениальный момент. По всем канонам нуара, столь мною любимым. Чем-то напомнил по атмосфере оригинального Бегущего По Лезвию.  Яркий главный герой — красавец в костюме на чёрном Porsche — что может быть лучше?  Роковая дама, полная загадок…  Непредсказуемый сюжет с острыми поворотами.  Я очень рад, что посвятил этому фильму своё время.  9 из 10


Алёшка Емельянов;Любая война оставляет после себя множество руин, вдов, сирот, раненых, убитых и покалеченных людей. Помимо физических увечий, солдаты изранены психически. От многих переживаний невозможно избавиться, и они как язвы не заживают в душах ветеранов… Вылечить эти раны куда сложнее обычных… Их не видно глазу… Каждый выживший ветеран уже частично умер ТОГДА… но жив сейчас в своей памяти и мирном времени…   Жестокая война со всеми её тяготами и лишениями, всепоглощающий огонь выжигает из человеческих душ всю доброту, гуманизм и всё светлое, что в них было. И лишь немногие способны противостоять этому всепоглощающему злу, и могут сохранить в себе душу и человеколюбие…  Хорошее кино, показывающее драматизм войны и послевоенной жизни народа и каждого бойца в отдельности, его личную боль и драму. Пережившие в боях страх и смерть должны изо дня в день уже в мирное время переживать всплывающие перед глазами сюжеты давно минувших кровавых дней…


VladJay;«Гоголь?» — хочется спросить. Да, действительно, это Николай Васильевич Гоголь в современном виде в кинематографе, того, чего не было во времена творения сих произведений. Благодаря незаурядной фантазии, оригинальностью сюжетов создателей картины привело на подобный РИСК. Именно так! Снимать Русское кино в жанре ужасов, да и ещё по мотивам великого классика рискованно. Но… Всё удалось!  Если быть придирчивым зрителем или оценивать со стороны опытного критика, то есть претензии к достоверности актерской игры второстепенных ролей. Об этом говорит сцена, где всадник пришёл за семью девушками в соседний хутор для исполнения злодейного предназначения. Во время просмотра, картина глубоко завязывает внутрь, заставляет отчетливо наблюдать каждое действие, питаться приятной фоновой атмосферой мистической деревушки (живописная картинка деревни доставила большое эстетическое удовольствие), думать наряду с героями, кого играют Александр Петров и Евгений Стычкин. Неспроста я выделил эти два имени, потому как их игра впечатлила больше всего. Честно признаться, в первом фильме не мог привыкнуть к Петрову в образе Гоголя, и только лишь к кульминации принял его образ. Во второй части всё иначе. И Петров стал по «Гоголевски» выглядеть, и Мельничка, Оксана (Юлия Франц) не смотрелась так простенько, а излучала большую женственность в данной ей роли. Всех перечислять не буду, все актёры сыграли достойно, чего не сказать об отдельной сцене.   К слову, в конце, мне немного показалось перебором со спецэффектами и откатом от истинной глубины Гоголевских произведений; почувствовал некий американский манер фильма-ужасов про экзорцизм и заядлых призраков. Хорошо, что подобное длилось не более пяти минут.   Смотрелось на одном дыхании. С самого начала завязка сыграла ключевую роль. Поэтому сценарий — 9 из 10. Актерская игра — 9 из 10 (из-за слабо выраженных эмоций в отдельной завершающей сцене второстепенных актеров). Режиссер — 9 из 10. Спецэффекты для вызова ярких эмоций обычного зрителя — отлично. Для полноценный картины, при которой не теряется смысл и чёткость восприятия, есть погрешности. 7 из 10. И так как экранизировать величественную фантазию Гоголя невозможно, поставлю общую оценку 7 из 10. По душе мне творения Н. В. Гоголя, и создатели благополучно справились с новым сюжетом по мотивам рассказов «Вечера на хуторе близ Диканьки».


ldzmr;Первый просмотр, спустя время еще один, а спустя годы еще раз.   Фильм обладает удивительным свойством успокаивать. Только подумайте: обычная история о поиске счастья, но, черт возьми, как же хорошо она работает. Герои не стоят на месте, они живут. А ты, как зритель, с легкость следуешь за ними. Тебе и больно, и смешно, и стыдно.   В конце концов, получаешь необходимую дозу мотивации. Если справились они, то справишься и ты.


ivaaan;Как человек, который неоднократно пересматривал предыдущие 4 части, я просто обязан был посмотреть пятую.   У Джека Воробья появляется новый враг в облике проклятого мертвого пирата Салазара, который во что бы то ни стало жаждет свести с ним счеты. Джек Воробей, как всегда, предпринимает попытки выбраться сухим из морской воды и очередной щепетильной ситуации, и в этом ему помогает отпрыск Уилла и Элизабет Генри, а также юная особа, которой также отведена роль заново найденной родственницы.  Разочарование всей франшизы. Хочется начать именно с этих слов. Первые три части были идеальными представителями жанра, в которых все было идеально и отточено. Четвертая хоть и немного хромала, как Барбосса, но тоже оказалась вполне смотрибельной. Но пятый блин оказался неровным и невкусным комом, который застрял в горле, и от которого осталось неприятное чувство изжоги. Основным фактором подобного неудобоваримого зрелища я считаю смену режиссера. Автор трилогии Гор Вербински оказался неподражаемым творцом. Роб Маршалл пытался ему соответствовать изо всех сил. Но что сотворили с продолжением Хоаким Роннинг и Эспен Сандберг, просто волосы дыбом встают. Имея при этом тот же великолепный актерский состав, они умудрились загубить франшизу. До ужаса глупые и абсурдные диалоги и отдельные высказывания, которые вдобавок ко всему были еще не к месту. Работа оператора на низком уровне. Визуальные эффекты также оставляют желать лучшего. Финальная сцена просто сразила меня наповал всем вышеупомянутым. При таких обстоятельствах даже превосходные актерские работы Джонни Деппа и Джеффри Раша не спасают ситуацию и выглядят в дурацком свете. Главного злодея даже упоминать не хочу, злодейского в нем было мало. Дубляж на том же низком уровне, как и все остальное. Сценарий не отличается интересными находками. И если бы даже отличался, при такой реализации ему бы ничего не светило.   Я жалею, что имел знакомство с этой картиной.


АнастасияЭм;Почему я не люблю мелодрамы? Потому что смотреть мелодраму — это как есть декоративные фрукты. С виду все так, как должно быть, а в итоге жуёшь парафин. Впрочем, везде есть исключения — произведения, сотворенные с огромным вкусом, профессионализмом и знанием предмета.  Назови меня своим именем — относительно свежая работа неизвестного мне итальянского режиссера. Вообще в этом фильме я знаю только Эрми Хаммера (снимался в Агентах А. Н. К. Л). Спойлер: в фильме Хаммер хорош, как олимпийский бог. Фильм отмечен Оскаром за лучшую адаптацию сценария.  Кино показывает нам шесть упоительных летних недель на севере Италии, году так в 83. На старинной вилле в окружении умопомрачительных пейзажей встречаются Элио — семнадцатилетний сын профессора (в области чего-то античного) и Оливер — двадцатичетырёхлетний аспирант, гостящий на вилле по приглашению профессора. Где-то на этом моменте гомофобам лучше покинуть помещение во имя собственного душевного спокойствия.  Это история о взрослении, о принятии себя, о страсти в её светлых и темных проявлениях, о том, как шесть летних недель, могут изменить всю жизнь, о лете, в конце концов. Нежная и трепетная, пронзительная и бесконечно прекрасная история любви.  Чтобы не проникнуться чувствами главных героев, живописно показанными среди пейзажей северной Италии, нужно быть деревом. Поначалу фильм может показаться нудноватым — опаленный полуденным солнцем, он развивается крайне неторопливо. Однако, если хватит терпения досмотреть до половины, понимаешь, что такой темп повествования идет ленте на пользу, позволяя чувствам героев раскручиваться постепенно, под конец превращаясь в водопад.  К счастью, это не очередная лента, повествующая о притеснениях гомосексуалистов, на этот раз в Италии. Лента вообще не о гомосексуализме — герои с таким же успехом могли быть двумя женщинами или мужчиной и женщиной. Фильм рассказывает о людях, и совсем не важно какого они пола.  Особенно вдохновляют те мгновения летней жизни, которые отзываются мыслью — «со мной было точно также». Во время просмотра, иногда кажется, что ты ощущаешь тепло солнца на своей коже, запах выжженной луговой травы и вкус абрикосов.  В конечном итоге, я уверена, что у каждого была и своя первая любовь, и свое волшебное лето, а значит эта лента говорит с вами на одном языке.  P.S. Одноименную книгу посоветовать не могу — исключительный случай, когда фильм значительно лучше первоисточника.  9 из 10


misha19;Главная проблема кино в том, что проблем нет, характеры персонажей картонные и не настоящие, Главной героиней движет стих в начале фильма, мол я хочу бунтарить, собственно этим и объясняются все ее дальнейшие действия, но по мимо главной бунтарки, есть же еще две? Про них ни слова, единственное, что про них расскажут это диалог в ванной между тремя подружками и истории эти, конечно странные, но ни как не приведут к такому образу жизни. А концовка? Это эпик, так закончить фильм это надо суметь… Просто высос из пальца.  Если сценаристка хотела показать нам, что такое жизнь, то мне лично ее очень жаль.  Предыдущая работа ее намного интереснее, хоть это и сериал.   1 из 10


April-Anna;Так получалось, что про пьесу и фильм слышала только хорошие отзывы.  А мне вот совсем не зашло.  С самого Первого вечера, буквально с первых же кадров. Как-то сразу напрягла пренебрежительная манера общения, точнее, почти полного игнорирования героем его (на тот момент) пары. Так царапнуло. Дальше — больше. Что за человек приходит к давней знакомой, ходит, как у себя дома, явно «тыкает», когда она обращается на «вы» — невежа, и это как-то мягко сказано. Проявляется такое во всем и со всеми, почти постоянно. Хамски-эгоистичное отношение к Зое — с начала и до последнего её появления в фильме. Абсолютный эгоизм и обыкновенная подлость по отношению к Тамаре: просто удивляюсь, как можно искренне считать, что, мол, война помешала их любви. Да ничего подобного! Значит, не такая уж и любовь это была, по крайней мере, с его стороны, если он к ней просто НЕ ВЕРНУЛСЯ! Никакой причины для этого НЕ БЫЛО! Подлец, что сказать, трус и подлец. А теперь вот, здрасьте, явился-не запылился, и весь такой страдающий, и тонко чувствующий, и ещё учит других, как жить, тьфу!   Да, Гурченко я не особо люблю за её манерность и чрезмерность. И здесь сцена первого вечера, когда она истерит — вот настолько всё нарочито! Но её хотя бы можно понять, и, соответственно, оправдать её нервозность.  Но главный герой, который всех наповал очаровывает своей невероятной харизмой, — ну ведь он просто-напросто хам!  В остальном. Проникновенные актёрские работы: каждому персонажу веришь, очень мило, и свежо, и убедительно, и каждому персонажу сочувствуешь (да, действительно, каждому, даже главгаду)! Отличная стилизация, примечательные цветовые решения, в общем, прекрасно снятая история, которая мне совсем не близка.  6 из 10


Мисакацефал;Этому аниме очень сильно не хватает минут двадцати или полчасика. Слишком многое приходиться додумывать самому, очень интересные вещи, о которых стоило бы рассказать, поданы как данность. Вот вам огромный летающий замок, ну и всё, просто летает, а с чего, отчего да почему, даже вскользь не упомянуто. Это я собаку съел на фэнтези и фантастике, сам придумаю, а вот многим будет сложно объяснить для себя некоторые вещи.  Если смотреть со стороны сюжета, то тут много банального — попаданец-избранная, два враждующих брата, война, и так далее. Нормально, но иногда проскакивает мысль, что от некоторых штампов стоило избавиться или их замаскировать. Хотя некоторые сцены это отнюдь не портит и рука не стремиться накрыть лицо, как бывает иногда.   Хронометраж портит и персонажей. Главные ещё более менее, а вот второстепенные появляются, чтоб только сказать какие-то многозначительные слова и тут же исчезают. Впечатление такое, что они были в оригинальном сериале, и их сюда вставили чисто для фанатов. Особенно заметна эта участь с хозяином таверны, он будто бы что-то значит, но на самом деле появляется на десять секунд в общем. Каждому из таких персонажей дать по дополнительной минутке и было бы намного лучше. Главный злодей вышел почти никаким и мотивы у него для разрушения целого мира (!) какие-то дурацкие. Хочу и всё тут! И главный его прихвостень — Типичный Злодейский Подросток с Маниакальной улыбкой и полупокерскими ужимками, коих видишь в каждом втором аниме. И у меня такое чувство, что озвучивает их всех один и тот же человек с одними же и теми же интонациями.  А вот визуальная сторона удалась на все десять баллов. Пальчики оближешь, то есть глаз не оторвать. Пейзажи — лепота! Боевые сцены круты, видно что делали не абы кто. Динамика, движения сделаны классно. Чисто ради визуала стоит это пересматривать.   Ну и музыка хороша, и заглавная песня.  Не знаю, насколько фильм соотносится с сериалом, он скорее как самостоятельное произведение. Большой минус это конечно длительность, либо стоило добавлять полчаса, либо трамбовать события плотнее, чтобы некоторые вещи таки объяснить. Общее впечатление положительное.


Сержио Кузьменко;Просто потрясный сериал для любителей «Назад в будущее», «Терминатора» и «Разрушителя». Режиссер со сценаристом балансируют на тонкой грани фантастики, тонкого юмора, пародии и даже в некоторых местах — драматизма!   Мне этот баланс пришелся по душе. Сериал вкусный, хочется смотреть серию за серией, сюжет вполне крепкий, юмора хоть отбавляй и он классный! Самое главное, что есть много отсылок к моим любимым фильмам и обыграны они здорово. Нету чистого слизывания. У сериала есть свой шарм(слегка даже пошленький), но он не скатывается в абсурд и не загружает голову чрезмерной драматургией, он именно является золотой серединой со своей атмосферой и добавляет старым сюжетным ходам перчинку.  Отдельно порадовали серии про родителей главного героя и про ресторан Волка — огонь!!  Сильно большой пошлости я не увидел, ее именно столько. что бы улыбнуть и придать нужную пикантность.  С удовольствием посмотрел первый сезон и жду теперь второй.  9 из 10  P.S. Посмотрел вчера 2 серии «Переправы», понял, что задним числом и на нее пародию сделали в «Future Man».


Alex Croft;Возможно каждый из нас хотя бы раз в жизни задумывался о том, что бы совершить нечто особенное и возможно даже вписать свое имя в историю, которое бы пересказывало историю нашей жизни дальнейшим поколениям. Однако далеко не многим выпадает шанс и возможность, добиться подобного. Главного героя данной ленты режиссера Милоша Формана — Ларри Флинта можно смело назвать этим самым везунчиком.  Сюжет данной ленты режиссера Милоша Формана повествует о жизни скандально известного Ларри Флинта. Автора одного из самых популярных порнографических журналов Hustler в истории и настоящего борца за свободу слова и права человека в условиях далеко не самой совершенной системы. Данный фильм охватывает огромное количество событий из жизни Флинта. Знакомство с любовью всей его жизни Алтеей, первые шаги создания одного из самых успешных журналов для взрослых, многочисленные судебные разбирательства и тюремные заключения, обретения веры в Бога и её утрата, покушение на убийство и паралич и многое-многое другое, что нашло просто идеальное отражение на экране. Позволяя не просто увидеть, а буквально прочувствовать всё то, что можно только прочитать в интернете.  Если не брать в расчет легкий художественный вымысел, а также невозможность отразить все события именно такими, какими они происходили на самом деле из-за цензуры, картина представляет собой фактически документальное переложение жизни Флинта на широкий экран. Особенно учитывая то, что сценарий картины писался именно со слов Флинта и это ощущается очень сильно. Позволив увидеть во Флинте не только скандального провокатора, которым его описывало СМИ, а настоящим борцом за свободу слова, справедливость и равенство. Борцом за то, что бы секс и всё, что связано с ним не вызывало стыда и воспринималось очень спокойно. Борцом за то, что бы гнев вызывали именно войны, а не инстинктивная тяга к сексуальности. Можно по разному относится к «наследию», но Флинт безусловно вписал свое имя в историю и сомнений в этом после просмотра данной ленты просто не остается.  Режиссера данной ленты Милоша Формана я абсолютно заслуженно могу назвать одним из величайших режиссеров в истории кинематографа. Возможно его фильмография и не насчитывает несколько десятков работ. Но любовь зрителей и преданных киноманов Форман заслужил давно и один только фильм «Пролетая над гнездом кукушки» увековечивает имя режиссера. Еще одним достойным и сильным произведением автора можно отметить и данный фильм.  Не смотря на столь провокационную и откровенную тему поднятую в картине, Форман снял максимально целомудренный и сдержанный фильм, который не делает акцент на обилие обнаженных тел и иной «взрослый контент». Однако уже с первых же кадров подкупая непередаваемой атмосферой и очень личным подходом к истории, которые и удерживают зрителя в состоянии замирания сердца по самые финальные титры.  Великолепно свою роль исполнил гениальный Вуди Харрельсон, которому удалось достойно раскрыть всю глубину столь неоднозначного, провокационного и сложного персонажа. Уважения заслуживает и Кортни Лав, которая безусловно исполнила одну из лучших ролей в своей карьере. Нельзя не отметить Эдварда Нортона и весь актерский состав в целом, который просто дополнил фильм своей замечательной игрой. Отдельно хочется отметить самого Ларри Флинта, который иронично воплотил на экране образ судьи, приговорившего его самого некогда на 25 лет тюремного заключения.  8 из 10  Народ против Ларри Флинта — это очень одиозный, эксцентричный, провокационный и безусловно сильный фильм, который великолепно рассказывает насыщенную и неоднозначную историю жизни скандального Ларри Флинта. Попутно поднимая на экране целый букет различных тем, которые не потеряли своей актуальности даже столько лет спустя.  Посвящается светлой памяти Милоша Формана. Великолепного режиссера и талантливого драматурга, который навсегда вписал свое имя в историю кинематографа и сердца зрителей своими достойными работами. Покойтесь с миром Милош Форман и пусть земля будет Вам пухом.


daev95;«Первому игроку приготовиться» — это фильм, снятый по книге американского писателя Эрнеста Клайна и первое разочарование 2018 года!   Скажу сразу, книгу я не читал, но, по-моему, это не такой уж и большой грех. Ибо чтобы посмотреть кино штудировать первоисточник, будь, то комикс, будь, то игра и даже книга — совсем необязательно! Так что оправдания защитников, сие «кина», мол, это колоссальный труд взять целую книгу и целостно экранизировать, отпадают сразу!   Для справки: я не читал ни одну книгу «Властелин колец», не читал «Побег из Шоушенка», понятия не имею, что там, в книге «Зеленая миля», даже пресловутого «Оно» и то не читал, но насладиться фильмами мне это не помешало!   Вернемся к «Первому игроку»:  Это история, рассказывающая о некотором постапокалиптическом мире, выжившем после плохо объясненной катастрофы, и где подростки-бунтари борются против корпорации зла! Стоп! А это действительно фильм великого Стивена Спилберга, а не новая часть третьесортного «Дивергента» или «Голодных Игр»?! Оказывается, нет!   По закону жанра главный герой — ни такой как все! А чем он выделяется среди остальных, фильм толком не объясняет! Далее, присутствует, жалкая попытка нагнать драму, а-ля «Гарри Поттер», ведь главный герой — еще и сирота! Но, если в том же «Гарри Поттере» этот факт имел вес и двигал сюжет, то здесь это упоминается один раз, а потом спокойно забывается. Ни на самого персонажа, ни на сюжет, это, конечно же, не влияет!   Все главные герои (я даже их имен не запомнил) скучные и блеклые! В фильме не сказано, кто они, откуда они, нет ни индивидуальных характеров, ни интересной предыстории. Сценарист, видимо считает, ярлычки: — Азиат, азиат, черная и убогая (по мнению самого персонажа) — это отличное раскрытие персонажей! Возьми и выкинь из фильма всех и не поменяется ничего!   Главный злодей, сыгранный Беном Мендельсоном — мистером никакущим злодеем из «Изгоя — один», ни чем примечательным, увы, и в «Первом игроке» не является!   Пустые персонажи и неинтересный сюжет (а учитывая, что за рулем сам Стивен Спилберг, жалкий) — это еще полбеды!   В фильме огромнейшие (даже в рамках сеттинга) проблемы с логикой! Все эти комнаты в мегакорпорации будущего без единой камеры наблюдения, сигнализации и даже примитивной охраны! Камеры заключения, двери которые открываются изнутри (т. е, заключенный может выйти из камеры, главное — найти и потянуть за нужный рычаг), нелогичные, граничащие с абсурдом поступки персонажей, особенно злодея, у которого видимо биполярное расстройство, успешно перекочевали сюда из подростковых антиутопий уровня «Дивергент»! И не дай бог, вам задать хоть один вопрос, связанный с логикой об устройстве и существовании мира будущего!  В итоге всем, чем может похвастаться фильм — это визуальная составляющая и море отсылок, от которых толку ноль!   Многие, могут меня обвинить в том, что я не понимаю, представленную в фильме обширную гик — культуру и что «Первый игрок» не для меня, а для более «просвещенной» аудитории. Дорогие мои, из всего показанного в фильме, процентов 90 мне знакомо, дорого и любо! Вот только фильм это не спасает! Где-то после часа, ты устаешь тыкать пальцем в экран с фразой: -Ух ты, да это же…! А фильм идет два с лишним часа!   В оставшееся время тебе хочется (пусть и простого, как две копейки) сюжета, прописанных персонажей, диалогов и даже понимая и принимая все условности развлекательного кино — логики, которых попросту нет!   А что есть у этого фильма, помимо отсылок и громкого имени в графе режиссёр?!   Учитывая, все выше сказанное — вопрос риторический!   3 из 10


ivan.vorobiev.vice;Рэмпейдж «rampage» — ярость сюда по сюжету больше идет в название, из-за животных которые сталкиваются с ряда побочных эффектов от заражение. Именно Дуэйн Джонсон дана главная роль в этом фильме. Ключевой завязкой становиться спасти город от разрушение и вылечить своего питомца от заражение космического вируса изобретенный коммерческой компанией. В фильме довольно сильно прослеживается юмор, перестрелки, путешествие и бои. Так же выделена пред история знакомства главная героя и своим питомцев.   В Фильме проходит быстрая смена событий и явлений, что не в коем разе не делает его монотонным. Так же помимо злодев и главных героев выделены третьи стороны, что дополняет сюжет интригами.   Минус или не достаток фильма в злодеях, не раскрыта их цель полноценно. Ради чего было пытаться создавать «Колосподобных» животных и уделено мало экранного времени лично по моему мнению.   7 из 10


Дима Романов;Обычно я пишу рецензию сразу после просмотра пилотного эпизода шоу, но в этот раз я посмотрел две серии и могу сказать с уверенностью, что посмотрю и оставшиеся или оставшуюся (неуверен, что их будет больше трех).  Итак, перед нами еще одна экранизация романа Агаты Кристи, на этот раз одного из любимых романов писательницы под название «Испытание невиновностью». ВВС не стали менять название этого романа, хотя ожидалось, что они могут пойти по пути «10 негритят» и придумать снова что-то свое. Впереди нас ожидает еще пять экранизаций Агаты Кристи от ВВС, но что именно это будет, пока держится в секрете. Перейдем же к тому, что мы увидели сейчас.  «Испытание невиновностью» — это отличный детектив, который понравится не только фанатам писательницы, но и просто любителям жанра. Все классически — дом, семья, убийство. Казалось бы, что может нас удивить?! А собственно, ничего. Все как обычно в подобного рода экранизациях: хорошая режиссура, хорошо адаптированный сценарий, хорошая игра актеров. Возможно, если бы мы все — таки увидели Эда Вествика в одной из главных ролей — было бы еще лучше, но увы, обвинения немного подпортили репутацию актера и поэтому сцены с ним пришлось переснять, хотя признаться Кук смотрится отлично.   Посмотрев два первых эпизода, хочется сказать, что вопрос: «кто же убийца?» — пока остается без ответа, зная киношников финал может быть непредсказуемым и будет расходиться с книгой, но поживем увидим. Плюсов конечно много, смотреть сериал — одно удовольствие, но в этой рецензии хотелось бы выразить некое недовольство вот в чем:  Уважаемые шоураннеры, а почему на произведения Агаты Кристи Вы всегда смотрите так однобоко? Почему все всегда должно быть настолько близко к оригиналу? Почему всегда мы оказывается в прошлом? Неужели никто никогда не задумывался: как бы было круто, увидеть Пуаро или Миссис Марпл в наше время? Или любую другую историю писательницы! Ведь, есть пример и пример удачный — Шерлок — это интересно адаптированная история и сюжеты в целом сохранены и смотреть интереснее для современного поколения! Я думаю, что те, кто прочитает эту рецензию будут согласны со мной, что как минимум было бы интересно посмотреть нечто подобное. Впереди нас ждут еще пять историй, поэтому хочется надеяться, что хоть одна из них будет адаптирована под современные реалии.   Итак, данная экранизация — она безусловно заслуживает внимания, она так же понравится зрителям, как и «Никого не стало», она так же интересна и в поле твоего подозрения попадают все — да все это присутствует, но хочется, очень хочется современной истории! Но, мы живем здесь и сейчас, поэтому:  9 из 10


dmutrod;Если не знаете, чем занять детей в выходные — «Славные пташки» для вас! За уши потом не оттащите! День позитива вам обеспечен, если с утра посмотрите этот мультфильм.  Сюжет рассказывает о том, как двум закадычным птичьим друзьям предстоит пройти полный опасностей и непредсказуемых приключений путь, чтобы настигнуть стаю, улетевшую на зимовку в далекий теплый край. А уж всяких странностей и чудаковатых путешествий у Рыжика и Гайрона будет с головой.  Что понравилось: ни грамма пошлости и негатива. Никакой такой вам политики и скабрезностей. Ни Меркель, ни Трамп, ни даже Путин не промелькнет в полунамеке. В наши времена — это просто чудо какое-то!   На что сразу рекомендую настроиться папашам? Исключите мысль, что сейчас мультики делают для всех — и для малышей, и для их родителей. Тут такого не будет. Зато если вы на время тоже притворитесь ребенком, то получите несказанное удовольствие вместе со своими детьми. Вы лучше поймете их, а они вас.   Я повел сына и сумел на пальцах, смотря мультик про путешествие птичек, объяснить ему, что такое настоящая дружба, что маленькие — не значит слабые и трусливые, что врагов нельзя бояться и убегать. Наконец, что девочек не надо таскать в садике за косички — потому что на самом деле они тоже хотят дружить и общаться. Казалось бы, такие простые вещи, но это для нас, великанов и циников. А в мире детей все по-другому.  Что не понравилось? Как нарисовали птичек. Я понимаю, что людей из них не сделаешь, но уж так как-то слишком схематично — особенно главного птенца и его семью. Какие-то они все «крякнутые»! А глаза выпученные. Но это все придирки. Главное не внешнее, а внутреннее содержание, ну, и чтобы ребенку нравилось! «Славные пташки» — залетели в душу! Респект!   7 из 10


МыНиколайВторый;На «Винчестер» попал совершенно случайно: на днях заинтересовался, благодаря назойливой рекламе на YouTube, фильмом «Тихое место». А когда сегодня зашёл в кинотеатр в поисках этого самого «Места», моё внимание привлёк буклетик с «Винчестером». Сеанс начинался через полчаса… В итоге — о потраченных 300 целковых не пожалел: «Дом, построенный призраками», при всех своих недостатках, больше всех пришёлся мне по вкусу из, практически, всех кинопремьер мистического жанра за последние 4-5 лет. Тот же «Багровый пик», к примеру, ему и в подмётки не годится.  Данная кинолента оказалась не таким уж и плохим сочетанием клишированных персонажей (например, алкоголик-наркоман, потерявший близкого человека) и отдельных сквозных тем (антимилитаризм, семья) с нестандартным концептом и отдельными сюжетными находками. Похоже, что сценаристы предлагают оригинальную интерпретацию архетипа Дома-с-призраками. Браво! Да и линия доктора с его женой сама по себе заслуживает внимания и рождает отдельный пакет трактовок.  Отдельное спасибо декораторам, фотографам и оператору: ребята поработали как следует.  А вот с количеством бу-моментов (в целом и по-отдельности, реально страшных) чуток переборщили: могли бы один-два убрать; сбалансированность должна быть во всём.   6 из 10  P.S.: И, всё же, «ОКР» лучше, ибо King is a king!


C_B_J;Если так пойдет дальше, за Люком Эвансом вполне может закрепиться слава одного из главных киноманьяков современности. В «Никто не выжил» — он полный неадекват, настоящий псих, в «Девушке в поезде» также герой актера весьма странный и наводящий на себя тень за счет поведения, а еще был кровожадный «Дракула» в его исполнении и вот теперь «10х10». Этот триллер, снятый Сьюзи Уинг (кстати, кто это), рассказывает о девушке Кэти, которую средь бела дня на парковке у магазина похищает неизвестный и увозит к себе, предварительно обездвижив свою жертву и заклеив ей рот скотчем.  Уже с первых минут зрителю становится ясно, что преступник тщательно готовился к своему поступку, ведь он следил за девушкой достаточно долго, чтобы знать куда она едет после завтрака, где работает и где производит закупки. Этот же факт подтверждается и темницей Кэти, которая как раз и имеет форму квадрата с размерами 10х10. Стены, обшитые шумоизоляционным материалом, пол, выстеленный из плитки и никакого намека на окна — похоже, что Кэти попала в ловушку, из которой выбраться просто нет шансов. К тому же Льюис (Люк Эванс) явно знает что-то такое о своей жертве, чего не знает зритель, а это лишь подстегивает к дальнейшему просмотру. Мотивы его преступления остаются неизвестными до определенной поры, а когда вскрываются, становится непонятно, сопереживать ли Кэти (Келлии Райли) или же всячески порицать ее. Так или иначе, свое мнение составлять лишь вам, друзья.  Фильм, начинающийся как вполне себе добротный триллер, в дальнейшем, в целом, выдерживает заданный уровень, постепенно раскрывая перед зрителем карты и давая понять, почему же Льюис пошел на свой поступок. Но при этом почти до самого конца остается неясным, что он будет делать со своей жертвой. Отпустит, добившись желаемого результата и ответов, которые он хочет услышать, или же приведет приговор в исполнение и эта комната станет для Кэти склепом?  По отношению к некоторым эпизодам остаются вопросы, например, как можно было воздвигнуть такой комнату-камеру при условии, что в доме живешь не ты один? Как можно уезжать с парковки и не видеть того, что творится рядом с твоей машиной? Даже если я выезжаю со стоянки вперед, не сдавая задом, все равно смотрю в боковые зеркала, чтобы удостовериться, что по краям и сзади все в порядке. Ну и наконец мотивы Кэти в ее поступке — они вообще выглядят несуразно и бредово. По мне, так никто не вправе совершать подобное, руководствуясь правилом «Так нельзя».  Сюжет «10х10» не является уникальным и фильмов о похищениях зритель повидал сотни и даже тысячи. Из последних это и «Берлинский синдром», и то же «Похищение Фредди Хайнеккена» с Энтони Хопкинсом, и «Исчезновение Элис Крид», и многие-многие другие. Каждая из этих кинолент имеет свои отличительные особенности, есть они и в фильме с участием Люка Эванса и Келли Райлли.   По мне, так «10х10» — это среднего качества кино, которому не хватает истории, предшествующее основным событиям и не хватает более плавного перехода к развязке, по ходу которого можно было бы наблюдать смену мест в тандеме «похититель-жертва». Здесь эта замена происходит слишком быстро, отчего теряется реалистичность и достоверность происходящего.  Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.  Приятного просмотра.  5 из 10


masha215;Девушка подросток, покончившая жизнь самоубийством…  Зачем?  Есть проблемы, есть и пути их решения. Но почему так и такой ценой?  Трудные отношения со сверстниками, могут возникнуть у каждого. Вопрос состоит в том, как ребенок справится с ними, сможет ли, поймет ли, найдет ли путь, увидит ли все прелести, всё счастье, которое может дать жизнь.   Из мелочей эта девушка собрала пазл — огромное болото, в котором повязла и выбраться не смогла. Точнее, для нее это и был выход. С другой стороны, это не выход, а уход от неприятностей. Да она проучит всех, кто причинил ей боль, и направит на другие действия и мысли. Но стоило ли делать именно так?   Ханна Бейкер поторопилась. Она не смогла прочувствовать и увидеть любовь в другом, других, или она посчитала, что ей это совсем не нужно?   Все могли бы всё изменить. Клэй мог бы все изменить. Но кто сбил его с толку? Это не его качество «бревна», это все она — Ханна. Нужно говорить, то что должно быть действительно услышано. Молчание не помощник, никто ничего не поймет и не узнает.  Все можно было изменить или оставить. Если подросток может адаптироваться, адекватно реагировать на ситуацию, у него бы хватило духа и ума справится со сложившимися трудностями и поступить по-другому. Но Ханна не нашла ответов. Ее опустошили и добили. Она заслужила данного отношения к себе?   Мораль, нравственность, дружба, любовь, отношения, прощение, понимание друг друга и многие другие темы затронуты здесь.   Только здесь можно увидеть то, что может случиться после. Осознать всю трагичность ситуации. Понаблюдать за реакциями персонажей, за их действиями, поступками. Ведь прежде уже не будет, не станет как всегда. Все будут чувствовать вину и боль.  Сериал оставляет тяжесть в душе, словно осадок кипяченой воды.   Считаю,  7 из 10


Mystery_girl_;Общее впечатление: Отбросив все сомнения и устремив глаза в рус. кино ничего не ждала, ничего и не получила!  Жанр: Что за жанр? что это было? Мешанина в фильме конкретная, то песни поют (не похоже на мюзикл), то драматизм пытаются включить, то мелодрама напрашивается, то яро пахнет сказкой. Зачем так делать? Чтобы угодить всем и привлечь многих? Так вы наоборот отталкиваете людей (не всех, конечно, знаю кто в восторге), песни в ленте вставлены на свой манер, топорно и странно. Где фигуристка то поест, то аксель выдает, катаясь попой по льду. И все это так нелепо смотрится, что я невольно закатываю глаза. Потому как идет немного детская игра на камеру, а не актерский талант. Где в мюзиклах, люди не пытаются привлечь глазами зрителя, а наоборот рассказывают свою историю каждому. Здесь же мне пытались навязать песню, причем на свой манер, заразительны ли были строки? Нет, они не запоминающиеся, как ветром сдуло от прикосновения нот. Сумбурный выдел из песен, как штамп на фильме!  Сюжет: Смело делите рассказ на 3 части, причем вторая часть фильма плавно входит в первую, переключаясь и уже спойлерит нам (хотя если вы посмотрите трейлер, то и так поймете сюжет). От становления девочки фигуристки до ее побед и травмы, которая некстати для нее. Забавно, что фильм повествует о мотивации и победе над собой, когда не несет абсолютно никакой смысловой нагрузки! О какой цели идет речь? Шоу напичкано везде, в игре, в песнях, в танцах, в эмоциях.  Операторская работа: Хотите посмотреть на шоу? Ан нет! Мы будем слепить на вас прожекторами и показывать кадры лица, то коньков с песнями Титомира. Ну, пойте! Что ж вы! Причем интересно снято, порою я увлекалась кадрами, а потом снова картинка, в которую влепили в угол лицо человека, а остальное у нас непонятный задний план.  Актерская игра: Коротко… всех ругаю, кроме Ароновой. Прелесть, а не актриса!  Лента демонстрирует потуги и разочарования, где нет смысла, а нас зрителей обманывают и говорят фразу из мульта «И так сойдет!». А многожанровость лишь подчеркивает потерю в основании сюжета. Пипл схавает, только потом не удивляйтесь, что надежды в рус. кино исчезают на глазах. Напомнило все это сериал, который обсуждать не хочется, посмотрел и забыл. И да, название ленты, уж потрудитесь объяснить, почему не «Женщина на катке»?  4 из 10


dbk2003;Посмотрел вчера этот мультфильм и откровенно жалко потраченного времени.  В зале где я был, несмотря на разнообразие возрастов (были и дети с родителями и просто подростки школьно-студенческого возраста) не было не то что хохота, но даже и просто смешков. Некоторые родители увели своих детей с половины фильма.  Юмор — рассчитан только на возраст 6-7 максимум 8 лет и тех, кто приравнен к ним по своему развитию. Удачных реплик почти нет. Юмор в целом базируется на традиционных «банановой кожуре» и «кремовом торте». Большое упущение создателей фильма отсутствие закадрового смеха, чтобы зрителям было понятно, что здесь в мультике пошутили.  Сюжет основан на том, что милые и пушистые кролики тащат все, что плохо и хорошо лежит/растет на близлежащем огороде. А если тот, кто выращивает фрукты/овощи возражает, то милые и пушистые зверушки мстят ему в стиле 90-х годов прошлого века, используя электрошок, капканы и традиционное нанесение тяжких и не очень тяжких телесных повреждений.  Ну и конечно традиционный для современного мира аргумент, чтобы отвергнуть обвинения против кроликов в преступлениях — Онижедети, точнее, Онижекролики.  Мораль, какую можно детям вывести из просмотра.  Все вокруг общее и если у тебя что-то забрали, то возражать против этого плохо. Следовательно, лучше ты деточка забирай, чем будут забирать у тебя: тогда тебя будут любить и уважать, т. к. ты виннер, а не лузер. И, конечно же, труд производство — это точно для лузеров и настоящий виннер им пачкать свои руки/лапы не будет.  Более глубокая мораль, которая возникает на основе предыдущей: если тебя обворовали, то не пытайся найти сочувствие у соседей, т. к. когда тебя обворовали ты стал лузер, а не виннер.


Reimer Deni;Скандалы, интриги, расследования. Голливуду стоит взять этот лозунг на вооружение, т. к. чуть ли не половина производимого на Фабрике Грёз контента затрагивает скандальные криминальные истории, произошедшие в реальности. Конечно, никто не мог обойти стороной историю семьи Гетти с похищением внука богатейшего человека на земле. И сама картина оказалась скандальной благодаря обвинениям в адрес Кевина Спейси на тему сексуальных домогательств и десятимиллионным пересъемкам сцен с заменой актера. Что иронично, за историю уцепились сразу и Ридли Скотт и команда «Миллионера из трущоб» во главе с Дэнни Бойлом. Вторые создали сериал «Доверие», но а сэр Скотт играет только по крупному — потому его проект выполнен в полнометражном формате.   Сюжет картины поведает о похищении Джона Пола Гетти Третьего в Риме в 1973 году и пятимесячных переговорах о его спасении по причине отказа его деда, первого миллиардера 20го века, платить выкуп.  Ридли Скотт в последнее время не отличается оригинальностью — об этом вполне ёмко свидетельствуют последние кассовые и культурные провалы его картин. Складывается впечатление что режиссёр находится в неком вечном экзистенциальном поиске. Чередуя попытки одухотворения космо-хорроров и возрождения киберпанк- франшиз, выпуск Скоттом картины подобного формата весьма неожиданен, хотя в панорамных съёмках утренней мечети в Марокко или эффектного прибытия поезда угадывается его почерк. Сценарий Дэвида Скарпы, написанный по книге Джона Пирсона качественно удерживает зрительское внимание, создавая из старой и пресной истории увлекательное повествование. С кастом также промашек не вышло: Марк Уолберг понемногу реабилитируется, Мишель Уильямс играет великолепно, ну а Кристофер Пламмер — идеальная замена Спейси что по возрасту, что по опыту. На этом откровения «Всех денег мира» заканчиваются и как подобает любым картинам на биографическом поле, фильму Скотта нечем более удивить. Сам жанр, увы, во многом ограничен, несмотря на все предпринятые режиссером художественные изыски: будь то панорамные съёмки, колорит персонажей или иллюстрация предсмертных мук в одиночестве в духе «Гражданина Кейна». Работа безусловно качественная, но не привносит ничего нового в историю, уже итак известную всему миру. Как пелось в одной известной песне: «Who needs yesterdays papers?»  +: Постановка, сюжет, операторская работа, каст.  -: Отсутствие какой-либо новизны в ограниченных рамках биографического поля.  7 из 10


Наблюдаю;Сразу: рецензию пишу, как зритель, который книгу читал и на которого она произвела сильное впечатление. Конечно, сравнивать книгу и фильм неправильно. Они говорят совершенно на разных языках. Но я, собственно, не столько о книге, сколько о самой истории.  Так вот, если брать первоисточник (историю), то у сериала серьезный недостаток — полное отсутствие саспенса, нагнетания атмосферы безумия и ужаса, причем ужаса запредельного. Мистическая составляющая сведена к одной из напастей, которые обрушиваются на застрявших во льдах моряков. Их преследует голод, холод, болезни, социальное недовольство и еще что-то странное — вроде белый медведь-переросток, а вроде фантастическая тварь, которая здесь почему-то обитает. В результате получается добротная, но затянутая драма с элементами мистики о пропавшей экспедиции. Хотя мистики тут как таковой нет, даже на уровне объяснений. А вот крови достаточно. Получается, что драма с элементами хоррора.  Роман (история) тоже достаточно затянут, то есть перегружен деталями, но в них в буквальном смысле кроется дьявол. И он постоянно дает о себе знать, чтобы в финале предстать во всей запредельной красе, прорвать ткань реальности и наглядно продемонстрировать, что есть и другие миры, кроме этого. Это-то и заставляет увлеченно пробиваться через почти 900 страниц плотного текста с многочисленными отступлениями и описаниями. В сериале такого дьявола нет. Поэтому вместе арктического «Твин Пикса» мы получаем вышеупомянутую драму. «Твин Пикс» я тут помянул лишь потому, что там тоже все начиналось вполне заурядно, пока вдруг не началось.  Кстати, еще насчет дьявола… После «Ритуала» я стал критичнее относится к изображению того, что на первый взгляд выглядит как нечто привычное. Можно было бы проявить больше фантазии. А в сценах среди снежных торосов и вокруг вмерзших кораблей меня постоянно преследовало ощущение павильонных съемок. Декорации выполнены в общем-то хорошо, но все время хотелось крикнуть: «Снег-то ненастоящий!».  При всем при этом стоит отметить отличный подбор актеров, их игру, жесткую натуралистичность и наличие нескольких очень сильных по эмоциональному накалу или визуальной составляющей сцен. А вот саундтрек провальный. Его как бы вообще нет. Хотя, если вспомнить «Нечто» (тоже мужики, тоже лед, тоже холод), то там именно музыка создала половину всей атмосферы. С самых же первых кадров.  И еще напоследок о книге и фильме. На мой дилетантский взгляд, легко можно было бы пожертвовать многими сюжетными линиями из романа, но сохранить основную фабулу, дух истории. Сериал оказался бы короче, но от этого только бы выиграл. Тем более, что в фильме эти «книжные» сюжетные линии не делают основной погоды. Я, например, о проблеме с консервами. Некоторое время ей вроде уделяют внимание, а потом сворачивают без особых последствий. Для того, чтобы показать наличие этой проблемы, достаточно было бы одного-двух эпизодов, а не целой их последовательности, да еще с участием обезьянки. Но это сугубо мое мнение.  Резюме  Те, кто читал книгу (и кому она понравилась), скорее всего, будут разочарованы. Насколько сильно — это уже индивидуальные настройки. Тем, кто не читал книгу, скорее всего, понравится. Но придется потерпеть серий пять, чтобы понять, что фильм все-таки не просто про подвиг первопроходцев.  Оценку ставлю с учетом своего разочарования. Ожидал большего. Без этого ожидания можно было бы накинуть еще один балл.  6 из 10


skinned;3-й художественный фильм Сергея Лозницы — пожалуй, международного режиссера: родился в Белоруссии, жил и учился в Украине, работал и получал второе образование в России, а после эмигрировал в Германию. Вот и фильм является копродукцией нескольких стран: Франции, Украины, Латвии, Литвы, Германии, Голландии и России.  Сюжет фильма рассказывает о том, как главной героине возвращают посылку, отправленную ею мужу в тюрьму. Не получившая объяснений причин возврата, женщина решает отправиться к супругу в тюрьму, чтобы самой доставить посылку.  Наверняка, если вы слышали о фильме, или видели трейлер, то считаете (либо вам так сказали), что это полная чернуха и русофобия. Это не так. Не стоит злиться и говорить, мол режиссер плохо показывает постсоветские страны (в первую очередь Россию и Украину), лишь бы на западе наград получить. Нет, он просто использует жизнь иного слоя общества, чтобы раскрыть тему своей картины, ведь есть и другая сторона нашего современного общества — сюрреалистичная. Жизнь, где могут сообща существовать новейшие гаджеты, полеты в космос и незахороненное тело человека в центре крупнейшего города. Жизнь тех самых людей, у которых в голове Советский Союз — несуществующее государство из 20 века — и былые заслуги, а вот живут они в другой стране, в 21 веке.  Это то же самое, если бы в США на братьев Сафди косо смотрели, мол: «че вы Америку-мать показываете такой бедной и плохой? Одни наркоманы и бомжи!». Но нет, они ведь просто показывают другую жизнь их страны: жизнь неблагополучных кварталов крупных городов. Так же, как и Линч показывает тотальное зло, перебравшееся из глубинки какого-то штата на простор всей Америки в третьем сезоне сериала «Твин Пикс».  К тому же, несмотря на всё, в фильме не чувствуется тягости, попытки шокировать зрителя и т. д., скорее чувствуются нотки гротеска и фантазии. Режиссер играет в некую игру со зрителем, манипулируя его ожиданиями, делая фильм интерактивной игрой. Каждый раз, когда есть какая-то опасность, то сразу начинаешь готовиться к худшему, представляешь что-то нелицеприятное, думаешь: «всё, сейчас начнётся «груз 200». А нет, в фильме отсутствует чернуха. Каждый этот раз, когда твоё сознание вопит о подобном, ничего не случается. Неприятное и шокирующее пробирается лишь в сознание героини, которая уже и сама, как и зритель, ожидает подобного подвоха. В конце концов, наблюдать нам приходится открытый финал, исход которого зависит лишь от самого наблюдавшего и его взглядов. С чернухой и темой мы разобрались, но другой вопрос — интересно ли это смотреть?


Devil Movie Examiner;«Рэмпейдж» — фильм режиссера Брэда Пейтона, который может быть вам известен благодаря бессмысленному фильму «Разлом Сан-Андреас» (не путать с GTA) с угрюмым и серьезным (деревянным) Скалой в главной роли. Видимо режиссер, имея проблемы с фантазией, но зная как зарабатываются деньги на фильмах-разрушениях, решил повторить «экономическое чудо» своего предыдущего фильма, а именно: cнова взял Скалу на главную роль и решил «штурмовать» кинозалы трейлерами с запредельным количеством спецэффектов. Нет, ну а чего? Раньше же прокатывало, значит и сейчас прокатит!  Ах да, «Рэмпейдж» — это еще и экранизация игры, которая выходила на игровых автоматах в середине 80-ых и впоследствии портировалась на различные консоли того времени. Вы только вдумайтесь, насколько нужно быть отсталым, чтобы взять для фильма концепт игры, где вся суть заключается в уничтожении огромной гориллой городов? Брэду Пэйтону, видимо, вполне себе нормально, ведь он взял и действительно снял фильм на практически два часа экранного времени, где графонистая горилла, крокодил и волк, разносят любимый город Аль Капоне, Чикаго.   Как всегда в копилку бессмысленности происходящего на экране попадают клише, отсутствие актерской игры у Скалы, тотальная тупость сценария и переигрывания со стороны неплохих актеров, среди которых есть даже Джеффри Дин Морган и Джо «Дефстроук» Манганьелло, слитый за три с половиной минуты хронометража…   Сюжет фильма завязывается вокруг генетических экспериментов очень злой компании (причины ее злости нам не объясняют), вот прям вообще злобной! Которая десять лет изобретала патоген увеличивающий животных. Зачем они это делали? Ну, дескать продать можно кому-то, новый вид оружия… Правда кому оно надо будет, такое оружие, когда есть ракеты с точностью попадания до 99 процентов, непонятно.   Так вот, есть Скала и его друг, горилла Джордж. Они живут мирно в национальном заповеднике Сан-Диего и ничего не мешает их жизням, как вдруг из космоса начинают падать капсулы с патогеном и друг-обезьяна Скалы начинает звереть в прямом эфире, увеличиваясь в размерах с каждым часом. Помимо гориллы под влияние вируса попал какой-то навозный крокодил и волк, которые теперь всей толпой валят в Чикаго, дабы разнести его по кирпичику.  Интересно звучит, не так-ли? Вот и я думаю, что нет. «Рэмпейдж» — это проходная, но справедливости ради веселая местами сезонная «отрыжка», которая забудется сразу после выхода из зала. Брэд Пейтон нашел свою нишу в Голливуде, срубит капусты на билетах в IMAX и снимет еще триллион частей беспощадного павильонного мяса… Давайте порадуемся за него что-ли, хоть у кого-то в этой жизни все хорошо.  5 из 10


Saffron Burrows;Сколько же отличных и по-настоящему интересных фильмов ужасов снял американский режиссер Джон Карпентер. Я вырос на его ужастиках, и многие его картины очень люблю. «Хэллоуин», «Туман», «Нечто» — это культовые фильмы ужасов на все времена, и эти три фильма я особенно ценю и выделяю в коллекции режиссера.  Сейчас перед нашим вниманием фильм Карпентера под названием «Вампиры». После него сняли еще две части, и снимали их другие режиссеры. Следующие две я не люблю и они отстойные. Именно данный первый фильм особенный и он внимания достоин.  Помню, когда посмотрел этот фильм в детстве еще по телевизору, очень напугала данная история. Фильм показался нереально крутым и очень интересным. Вампиры здесь устрашали, особенно персонаж Валека, а главные герои были отважные и сильные личности, и их персонажи на долго сохранились в памяти.  - Я убил собственного отца, падре. Мне не составит труда убить и тебя. (Джек Кроу)   Спустя многие годы пересмотрел этот фильм. Конечно, он смотрится уже ни так, как в свое время, но ностальгия по нему и воспоминания культовых здесь сцен сделали свое дело, и кино я посмотрел с удовольствием.  Мы видим историю охотников за нечестью — вампиров. По заданию от Ватикана главные герои охотятся за опасным и могущественным вампиром Валеком родом Праги 1300-го года рождения. Сейчас он в Америке и готовится к мистическому обряду, который позволит ему не бояться солнечного света и выйти из тьмы. Главные герои истории Джек Кроу и Монтойя не могут этому позволить, и вампиров ждет кровавая бойня…  - Мне интересно только одно: после шести сотен лет, как у тебя твой инструмент работает — еще встает? (Джек Кроу обращаясь к Валеку)   Сама данная вампирская история интересная, и зрителя здесь ждет куча темных сюрпризов и неожиданностей в сюжете. Режиссура Карпентера радует глаз, и его фильм незаурядный. Есть здесь такие сцены с вампирами мощные, которые мне из этой картины запомнились на всю жизнь. В этом весь режиссер, он знает, как зацепить зрителя и снять так, чтобы осталось яркое впечатление.   Главные роли в картине исполнили такие уважаемые актеры, как Джеймс Вудс и Дэниэл Болдуин. Второй актер именно с этой ролью у меня всегда и ассоциируется. Что касается Максимилиана Шелла, то он мастер сложных и противоречивых ролей еще с «Нюрнбергского процесса». Я уважаю этого актера, и он был очень талантливым.   Образ вампиров в фильме показан жутко, и были сцены, когда было действительно страшно. Темный персонаж кровожадного Валека особенно запомнился, актер четко и зловеще сыграл. В этом вампирском фильм есть все, чтобы зритель, любящий этот жанр, получил удовольствие от просмотра. Я ценю это кино и всегда особенно выделяю его в своем жанре.  «Вампиры» — фильм ужасов с элементами боевика Джона Карпентера 1998 года. Фильм отличный и имеет свою некую исключительность, я говорю ему «да». Спасибо за внимание и приятного просмотра.  7 из 10


Saffron Burrows;Я очень рад, что посмотрел этот фильм. Драма по-настоящему сильная и берет за живое. Британский режиссер Мартин МакДона снял хорошее, жизнеутверждающее кино, которое зритель хорошо почувствует и будет еще долго думать о нем. Кинокартина получила самые уважаемые кинонаграды, и не могу ничего сказать против, ведь в данном случае кино не переоценили, и оно правда мощное и совсем, совсем непростое.  Мы видим историю Милдред Хейс, у которой убили дочь. Виновника так и не нашли, и убитая героем женщина в жажде справедливости, идет на крайние меры. Она арендует три больших билборда на въезде в город и посылает в них послание главе полиции. Это не могли не заметить, и теперь только об этом весь город и говорит. Внимание же и полиции, и общественности Милдред привлекла, и ситуация накаляется до предела…   Хочу сказать, что сюжет отличный, и кино смотрится с удовольствием. Зрителя ждет закрученная история с двойным дном, а лично я обожаю такие фильмы. Режиссура была отменная, а актерская игра радует глаз. Всю глубину драмы данной истории шикарно преподнесли трио актеров своей четкой игрой. Сэм Рокуэлл, Вуди Харрельсон и Фрэнсис МакДорманд все здорово сыграли, и так и хочется сказать браво.  Вообще, Сэм Рокуэлл очень талантливый актер, и я люблю его с детства и давно слежу за его карьерой. Он мастер сложных и противоречивых ролей. Что касается Фрэнсис МакДорманд она помнилась мне всегда по своей лучшей роли в фильме «Фарго», а недавно просто шикарно порадовала в сериале «Что знает Оливия». Для меня это были две лучшие ее роли. Сейчас американская актриса снова на верхушке своей славы, ведь Милдред Хейс она сыграла потрясающе, и эта и есть та чистая и вдохновляющая игра, к которой все стремятся актеры.  О чем этот фильм?! Он о самой жизни, такой, какая она есть, о нас самих, о жажде перемен, справедливости, о мире, в котором нет правил, и иногда его равнодушие и пустота убивают изнутри человека, но мы находим в себе силы и живем дальше, что-то делаем, на что-то вдохновляемся, живем дальше, ведь завтра будет новый день. Об этом и есть данное кино.  Если Вы любите в кинематографе жанр драма, что-то глубокое и настоящее, то данное кино идеально подойдет. Мне фильм понравился, и я думал о нем еще долго, все анализировал и ни сразу стал писать отзыв, чтобы все оценить и подумать. Кино и правда хорошее, меня оно зацепило.  «Три билборда на границе Эббинга, Миссури» — криминальная драма 2017 года. Кино чистое и жизненное, настоящее и сильное. Внимания оно заслуживает, как и высокой оценки. Спасибо!  - Диксон? - Да?! - Ты этого правда хочешь? - Убить этого козла? Да, не очень. А ты? - Да, не очень. Думаю, решим это по дороге.  9 из 10


murzillo;В здании крупной юридической конторы случилась вспышка вируса ID-7. Бороться с ним научились — здание на 8-часовой карантин и пустить антидот в вентиляцию. И технически сам вирус относительно безвреден, носителей не убивает. А то что у заражённых эмоциональность/агрессивность скачком повышается до пороговых отметок и они припомнив любую обиду могут натурально зарезать — ну извините, надо было вести себя хорошо.   Упищалась вчера от этого фильма просто со страшной силой! Тут такое весёленькое хулиганское ультранасилие, умело обыгрывающее тропы жанра и поэтому похожее на кучу фильмов сразу. Героям приходится продираться сквозь этажи агрессивных граждан как в «Рэйде», безнаказанно с ними расправляясь как в «Судной ночи», вирус и главный герой напоминают недавний «Поезд в Пусан», героиня выдаёт свою версию Харли Квин, а сверху всё это приправлено лёгкой сатирой на корпоративную культуру как в «Офисном пространстве». Наверняка его ещё не зря обозвали «Офисом-2», ну и можно вспомнить «Королевскую битву» как классику жанра. Потом тщательно перемешать, приправить чёрным юмором, щедро залить всё кетчупом и можно подавать.   Джо Линч явно фанатеет по временам когда Тарантино был событием, а Сталлоне — ещё молодой. У него герои любят Motorhead и ранний Anthrax, цитируют «Рискованный бизнес», ну и, главное, фильм кровав и задорен в лучших традициях ностальгии по 80-90-ым. Видела у него раньше «Everly» с Сальмой Хайек, там конечно было даже не кино, а концепт снятый в двух комнатах с тазиками кетчупа и драчек. Но фирменное обаяние и чёрный юмор уже присутствовали в неограниченном количестве и спасали примерно всё. А тут уже и герои вполне неоднозначные, и вместо двух комнат — восьмиэтажное здание. Растёт. К тому же и без кровищщи тут интересно поковыряться в подтекстах, можно смотреть как сатиру на офисное рабство или вообще как на классовую борьбу пролетариата с зажравшимися капиталистами.   Впрочем, сильно глубоко тут не копают. Просто небольшой и чертовски обаятельный боевичок.  8 из 10


murzillo;Ничто не предвещало трагедии когда в субботу утром Кора с семьей поехала на пляж у озера. Но перед ними расположилась какая-то раздражающая компания, потом девица включила смутно знакомую песню… очнулась Кора уже стоя с ножом над трупом, вся в крови, ужасе и шоке.   Очень сильный драматический детектив, все нервы мне вымотал в итоге. С очень интересной структурой расследования «обратного отчёта». Есть преступление, есть раскаивающаяся убийца, но вообще никакого мотива. В принципе полицию и так всё устроило, никакой лишней работы. Но таки нашёлся один детектив которого одолело любопытство и он начал копать. Причём пробираться пришлось буквально через всё: через агрессивную защиту Коры, через недовольство начальства, через семейные неурядицы. Да ещё каждый новый найденный ответ только порождал новые вопросы, закручивала интригу всё сильнее. Хотя кажется сильнее уже невозможно.   Сюжет рассказывать не хочу, сами раскрывайте для себя всю его красоту и трагичность. Скажу только что сейчас на Глобусе я бы за него болела, он существенно взрослее, мрачнее и богаче «Большой, маленькой лжи», играя частично на это же поле (подчёркиваю — очень частично!).  И Джессика Бил тут офигенная.  9 из 10


murzillo;Тед Уоллес уже не тот знаменитый поэт. Муза давно слиняла, на дне бутылки интересных рифм нет и даже работа желчного критика в итоге накрылась скандалом и увольнением.   К счастью, очень вовремя нарисовалась выросшая крестница и отправила его за приличные деньги в поместье своего дяди расследовать случившееся там чудо.   Экранизация известной Фраевской книжки, которую я, да-да, тоже не читала. Так что не знаю как сильно экранизация её улучшила или испортила. Само же кино мне доставило просто кучу удовольствия. Очень уж крут Роджер Аллам в роли такого ехидного, побитого жизнью самодовольного циника, который ни на грош не верит во всякие чудеса. А картинка-то при этом складывается совершенно опровергающая его убеждения. И вот как в такой ситуации не приложится к хорошему скотчу 12-летней выдержки?   Ну и вообще, это такая тонкая черноюморная пародия на британский детектив. С шикарным кастом на слегка карикатурном втором плане и остроумными двусмысленными диалогами. Чертовски обаятельная притча о здравомыслии.  7 из 10


murzillo;Прошёл год после исчезновения любимого мужа на какой-то секретной операции, а Лина до сих пор страдает и не может его забыть. Но случилось чудо, он просто появился в доме — дезориентированный, больной, ничего не помнящий. И никто не знает как он там очутился и почему вообще выжил.   Пришлось Лине за ответами потом самой идти в Зону/Мерцание с командой таких же отчаявшихся.   Идейно это любопытная смесь Пикника на обочине и Соляриса Тарковского. Правда я не читала книгу Вандермеера, а там пишут что на самом деле уши Лавкрафта отовсюду торчат, сам же автор в интервью бъёт пятками в грудь что про Сталкера даже не слышал когда книгу писал. В общем-то я ему верю, сейчас такие идеи просто в воздухе витают.   Снято тоже в духе Тарковского, Гарланд максимально многозначительно играется с формой, развешивая везде ружья и загадки. Да ещё медленный ритм, длинные сцены, выразительные паузы — понятно почему большая часть публики отвалилась с резюме типа «муть» и «скукота». Но красивое при этом фантастически. Особенно часть с Зоной, в которой хватает чудес, странностей и всякого символизма чтобы удовлетворить самую изголодавшуюся по непонятностям душу. Причём непонятности тут во всём, начиная с жанра и заканчивая финальным выводом. Так что во всё придётся разбираться самому, «красота в глазах смотрящего» и т. д.   Не скажу что всё это работает, всё-таки хотелось чуть меньшей смысловой размытости. Да ещё Гарланд традиционно забивает на диалоги и мотивации. Но, всё равно это чертовски интересная, интеллектуальная фантастика. Редкий зверь по сегодняшним меркам.   Кое-что кстати объясняется в первоначальном сценарии, например почему отряд девиц-учёных собрался и рванул с такой скорость в аномалию — базу буквально на днях должны были передать под полный контроль военных.  8 из 10


murzillo;Джуманджи оказалась не только волшебной игрой, но и умной. Легко адаптировалась к реалиям времени и нашла себе новых жертв на поиграться.   Глядя на трейлер вообще не верила что фильм хоть в чём-то сможет оказаться достойным продолжением первой части. К счастью, этот тот редкий случай когда продолжение не стало копировать оригинал, а сняло полностью свою дурку. Очень простецкую, но забавную, с крутыми приключениями и вменяемой дозой нравоучений. И конечно же главное удовольствие наблюдать как звёздный состав изо всех сил валяет дурака играя школьников. В принципе, в этом и есть главный цимес — история с обменом телами и чтобы характеристики строго противоположные. По сути на этом конфликте внутреннего и внешнего все шутки и построены.  зы: я не узнала Джонаса! считай все шутки мимо прошли!  зы2: и Каннавале тут такой красивый!   7 из 10


murzillo;В 2045-ом всё настолько хреново что народ массово предпочитает сидеть в Оазисе. В реальности нищета и разруха, зато в виртуальности ты можешь быть кем угодно и где угодно.   А после того как умер владелец Оазиса Холлидей и завещал всё своё состояние тому, кто сумеет прочесть его виртуальную «карту сокровищ», началась многолетняя гонка за пасхальным яйцом.   Фильм просто нереальное, сумасшедшее, гиковское приключение. Яркое, стремительное как американские горки и в кои-то веки вся эта пиксельная красота сценарно оправдана на сто процентов. Обязательно пересмотрю потом ещё несколько раз, потому что вся втиснутая лет за 30-ть поп-культура настолько аккуратно и ненавязчиво размазана по периферии кадра что просто неуспеваешь всё опознать. Кроме того, что само прыгает в центр кадра конечно (как я на Чаки ржала!).   Сценарий и герои при этом простые как рельса. Совершенно без мотиваций — хорошие потому что наши, а плохие потому что только ради денег. Грубо говоря, интригу и всё богатство мира выкинули, зрелищности — добавили. И, не считая основной канвы, изменили примерно всё. Например «ключевые» испытания — хотя по своему они даже логичны: иногда полезно отключить рефлексы и посмотреть на проблему в другом ракурсе, не бояться рисковать, не забывать что цель пути иногда в самом пути. И оформили эти испытания так красочно что просто дух захватывало! Кстати я не смотрела «Сияние» и фактически была Эйчем:)) Концовку к сожалению Спилберг тоже считай провалил. Вот насколько битва в Оазисе была великолепная, настолько же финальная гонка с разборкой в трейлер-парке недоумение вызывает своей дуростью. Правда Клейн в своём интервью говорил что они кое-какие завязки ко второй книге туда вставили. Может как мостик между фильмами будет лучше работать, не знаю.   Ну и конечно же итоговую мораль о вредности эскапизма проговорили аж несколько раз. Что как бы нам не хотелось сбежать в красочную фантазию, но поесть например ты можешь только в реальности. Так что, детки, игры играми, но вы лучше оглянитесь вокруг, наверняка тут есть вещи получше Огненного Меча 20-ого уровня. Даже на титры ничего интересного вешать не стали, как намёк чтобы побыстрее выметались на свежий воздух. При этом очень чувствуется что реальность Спилбергу самому не очень-то интересна, тут весь мир ограничен тремя локациями в одном городе и вызывает сплошные вопросы. Зато всё что происходит в Оазисе просто ослепляет и выносит мозг. Не только экшеном, но и нежной любовью к гик-культуре. Так что в этой войне формы и содержания, не смотря на всю мораль, опять побеждает зрелищность.  Но всё же это были очень приятные два часа.  Но, это может и неплохое кино, но очень плохая экранизация.   Мне очень понравилась книга. Это было отличное янг-адюлт приключение с умным и находчивым героем, который бился со злой корпорацией не только ради «выиграть» или бабла, но реально за жизни свою и друзей. И спасение хотя бы тех крох свободы и доступа к знаниям которые были у человечества. Что мы видим у Спилберга? Сорренто просто хочет обвесить рекламой исключительно развлекательную виртуалку.   В книге Оазис был не просто бегством от реальности. Это прежде всего бесплатное образование для детей. Университеты/музеи/библиотеки/фильмотеки/развивающие программы. Магазины в конце концов. Туда переехала большая часть бизнеса, открывались представительства, посольства, проводились научные конференции, в Оазисе действовала своя валюта. Люди в нём реально жили и работали. В фильме ничего осталось кроме порубиться в «Doom» или съездить в отпуск.  Потом, мне очень понравилась википедия по Холидею, но в книге пасхантерство это тяжкий труд. Люди сами по крупицам годами собирали и анализировали информацию и это было гораздо круче и правильнее. Чтобы выиграть такой приз нужно было реально трудиться.  Мир не ограничивался одним городом и был бэкграунд про «как докатились до жизни такой».  Книга была логичной трёхактной пьесой, в фильме второго акта считай нет, после середины сплошной сумбур и вопросы. А ведь какое у Уэйда крутое приключение было с внедрением в корпорацию! Здесь же его отдали Артемиде и по нему куча вопросов. Начиная с какого перепугу корпоративные рабы свободно бегают по всем этажам/кабинетом и до бумажки с паролем (вообще эпик).  Про героев вообще молчу: характеры, взросление, переосмысление ценностей — ничего не осталось. И тут они тоже педалируют что одиночки, а на самом деле почти всё время носятся табором.  Я всё понимаю, фильм есть фильм, один в один не снять. Опять же у режиссёра свои идеи были, а Клайн новичок в сфере, свои ценности при таком раскладе фиг отстоишь. Но в итоге из хорошей крутой книги сделали очень детское зрелище и это обидно.  7 из 10


PALPATINE;Практически каждый актер, чья звезда зажглась на голливудском небосклоне, рано или поздно мечтает поставить полноценный фильм в согласии с собственным уникальным видением. Конечно, зачастую одного желания бывает мало для того, чтобы создать нечто в действительности интригующее, однако некоторые актеры обладают необычайным, многогранным талантом, который способен преподнести поклонникам приятный сюрприз и показать их деятельность с совершенно иной стороны, ранее неизведанной стороны. Придя в большое кино по протекции знаменитого дядюшки Фрэнсиса Форда Копполы, Николас Кейдж грамотно воспользовался подаренными ему влиятельной семьей возможностями, прощупав творческую почву на незначительных ролях второго плана, а затем подался играть уже более значимые образы у многообещающих, перспективных и состоявшихся постановщиков, выискивающих для своих проектов молодую горячую кровь. Ловко меняя один жанр на другой, Кейдж набрался нешуточного опыта в актерской игре, который достиг своего апогея во время работы над известной меланхоличной драмой «Покидая Лас-Вегас», за которую он получил целый ряд престижных премий во главе с «Оскаром». Добившись просто таки феноменального признания, Кейдж решил сместить акценты карьеры на исключительно развлекательные жанры, в коих преобладает зрелищный боевик, но вместе с тем он никогда не отказывался от выгодных драматических предложений, поддерживающих его мастерство в тонусе. Так что когда признанному, уважаемому и даже обожаемому актеру представилась возможность поставить дебютный полнометражный фильм, он даже не думал отказываться, так как не привык жить в половину силы. и несмотря на некоторый скепсис критиков, сомневающихся в умении Кейджа держать в стальном кулаке съемочный процесс, он выдал поразительно душевную, пронзительную и отчасти непредсказуемую историю под названием «Санни» ("Жиголо»), которая пускай и миновала широкий прокат, но доказала что талантливый актер талантливому актеру рознь. Кейдж сумел сделать то, чего его многим статусным коллегам по съемочной площадке не удавалось и доказал, что режиссура отнюдь ему не чужда.  Итак, сюжет фильма разворачивается в 1981 году и переносит нас в строптивый Новый Орлеан, завсегда живущий по своим собственным особенным законам, пойти против которых — значит подвергнуть себя ненужной опасности. Главным героем «Санни» выступает Санни Филлипс (Джеймс Франко), привлекательный парень, коему судьба подложила весьма неоднозначный подарок. Родившись в семье заправской проститутки Джевел (Линда Блетин), со временем переквалифицировавшейся в хозяйку популярного борделя, Санни с малых лет готовился поступить на своеобразную службу и удовлетворять прихоти взрослых дам, страдающих от нехватки плотских утех. Обладая смазливой внешностью и умением приносить исключительное удовольствие, герой достиг на подобном поприще просто невероятных успехов, однако по достижении призывного возраста ему пришлось отправиться в армию, дабы отдать долг Отчизне, скрыться от которого не получается. Пройдя длинный казарменный путь, подружившись с добрыми товарищами и перетерпев немало лишений, выковавших из него настоящего мужчину, Санни все же вновь возвращается в родной Новый Орлеан, где его с объятиями ожидает властная мать, готовая и в дальнейшем эксплуатировать сына, приносящего ей стабильную прибыль. Только на этот раз Джевел задумывает использовать сына в паре с миловидной Кэрол (Мена Сувари), одной из самых популярных проституток борделя, с которой Санни мог бы образовать идеальный рабочий тандем. Но при этом Джевел никак не ожидала, что Санни влюбится в девушку и задумает бросить работу вместе с Кэрол, заслуживающей по его мнению куда большего. В сложившемся непростом конфликте никто не собирается уступать друг другу, однако ситуация требует вмешательства, иначе может произойти явно что-то нехорошее.  Когда Николас Кейдж задумал снять свой первый фильм, он прекрасно понимал все риски, от чего «Санни» изначально не мог рассчитывать на большой бюджет и обширную рекламную кампанию. Однако для той истории, которая была прописана сценаристом Джоном Карленом было в первую очередь важно, чтобы режиссер и приглашенные актеры почувствовали ни много, ни мало. а собственным сердцем то, что заключено на страницах и что необходимо перенести на пленку с особой эмоциональной претенциозностью. Так что Кейджу пришлось восстановить в памяти особенности работы над «Покидая Лас-Вегас», «Адаптацией» и прочими замечательными картинами с его участием в качестве ведущего исполнителя, дабы воспользоваться опытом более умелых постановщиков, сумевших создать настоящие жанровые жемчужины посредством воссоздания правдоподобной человеческой драмы. Проводя «Санни» по хитросплетениям сюжета, Кейдж постарался в деталях изучить работу действующих борделей, обговорил нюансы работы с настоящими жрицами любви и узнал, что движет жиголо, когда они бросают прилежную мужскую работу и переходят на сторону продажной любви. И старания режиссера не прошли даром. Абсолютно все, что открылось ему на грязных улицах, куда лишь изредка заглядывает закон, переносится на экран в пронзительном, пестром виде. Но вместе с тем «Санни» исключает из своего повествования откровенно депрессивные тона, так как в любом повествовании просто обязана быть искорка, разъедающая тьму и дарящая надежду на лучший исход. Таковым светочем надежды здесь стала любовь, которую не купишь за деньги. Она родилась в атмосфере похоти, животной страсти и сладостного насилия, однако ее стержень лежит в душевной области. И самое главное теперь не опошлить ее и не затушить под взором той, что видит лишь тело и старается вопреки всему пускать его в ход.  Ощутив все драматические перспективы своей постановки, Николас Кейдж понимал, что на главную роль ему был необходим молодой, но обладающий глубоким талантом актер, способный на нешуточные откровения и готовый не просто сыграть свою роль, а и почувствовать ее сердцем. К счастью для режиссера, поучаствовать в столь сложном эксперименте вызвался Джеймс Франко, как раз начинающий выстраивать свою репутацию и получивший весьма выгодный контракт на участие в экранизации комиксов о Человеке пауке. Франко прекрасно понимал, что любой уважающий себя актер обязан быть разноплановым и не бояться идти за ролью, требующей максимальной самоотдачи. И сотрудничество с Кейджем впоследствии стало одним из ярчайших событий в карьере Франко, коему для полноценной работы завсегда требуется крепкий сценарий и умелая режиссура. Прекрасно поняв, что от него требует режиссер, Франко представил нам на обозрение несколько противоречивого, частично безвольного, но при этом мечтательного и умеющего любить парня. Он допустил в своей недолгой жизни множество ошибок, не высказывал свое мнение там, где это стоило, и все же он старается изменить хоть что-то. Причем не только для себя. В образе красотки Кэрол Санни нашел избавление от грешной жизни, но чтобы наконец исполнить свою мечту необходимо укрепить голос и не бояться идти на рожон. А это вопреки мнению со стороны сделать невероятно сложно. Тем более когда необходимо выступить против родной матери.  В итоге хочу сказать, что Николас Кейдж сумел нас порадовать и даже сыграл в фильме скромную роль. «Санни» заслуживает внимания и стоит того, чтобы узнать о нем больше.  9 из 10


