Знаете, смотрю раз четвертый, а эмоции все те же — положительные. По-моему лучшего от фильма и требовать нельзя. Я помню, когда я впервые увидел продолжительность картины, а она составляет 142 минуты, то слегка насторожился, но как же зря. Как я завидую тем, кто еще не видел этого фильма, он настолько затягивает, что кажется можно вечно его смотреть и это действительно так, я не однократно к нему возвращался, поэтому мой вам совет, качайте сразу в коллекцию. Можно долго рассуждать, о том насколько хорош этот фильм, сложнее написать по существу. Но я пообещал, так что попробую.  При просмотре вас ожидают минуты путешествия в мир надежды, веры, борьбы, воли, жизни, рутины и исполнения мечты. Этот фильм тяжело отнести к какой-то определенной категории людей, даже тяжеловато установить рамки жанра, которые стартуют криминалом и драмой, а в конце можно и улыбнуться и слезинку пустить. Это кино для людей, для всех и для каждого, кто нуждается в надежде, а нуждаются в ней все, ибо без нее тяжело прожить даже самым смелым и отважным.   Если говорить о сюжете, то он идеален, также как и весь фильм. Я не любитель писать содержание, оно отвлекает от просмотра, по этой причине я и описание не читаю. Лучше быть разочарованным плохим фильмом, чем знать, что будет в хорошем.  Хотелось бы отметить подбор актеров, он также хорош, как и их игра. Кому только не предлагали главные роли. Роб Райнер предполагал на роли Реда и Энди Дюфрейна соответственно Харрисона Форда и Тома Круза. Также роль Дюфрейна предлагали Тому Хенксу и Кевину Костнеру. Но хорошо, то, что сложилось, так как есть, ибо неизвестно как бы сыграли другие, а так мы имеем хороший фильм. А хорошие вещи не умирают.  10 из 10


Я несколько лет откладывала просмотр этой картины. Думала, если она о жизни тюремных заключённых, то будет такой же тяжёлой и печальной, как, к примеру, великолепный, но грустный фильм «Зелёная миля», и оставит после себя в душе мрачноватый осадок.  Конечно, я ошибалась, потому что «Побег из Шоушенка» оказался очень хорошей картиной о человеческой вере и надежде на светлое будущее. Сколько о ней уже было хвалебных отзывов… Мой — не исключение, и свою сотую рецензию я хочу посвятить именно общепризнанному фильму N1 в списке лучших.  Стивену Кингу не откажешь в похвале: он наглядно продемонстрировал миру, что всё гениальное просто. С первых же минут просмотра я поняла, что картина мне безумно понравится. Она затягивает, желание отойти от экрана не появляется на протяжении всех двух с половиной часов. А в конце я сидела с открытым от удивления ртом, качая головой и не веря своим глазам, потому что меня поразила столь неожиданная развязка. Ну ведь и правда нужно быть гением, чтобы до такого додуматься! Кингу низкий поклон, как и всегда.  Артисты, выбранные на главные роли, работали очень достойно! Особенно Морган Фриман. Его творчество я всегда уважала, хороший актёр. Тим Роббинс, которого до этого фильма я видела всего в одной картине, оставил приятное впечатление. Боб Гантон, на мой взгляд, очень харизматичен, его исполнение тоже на высоте.  В общем и целом, отличный фильм, сочетающий в себе элементы драмы, криминала и даже комедии. В нём есть довольно много сцен, которые могут растрогать, он также полон неплохих цитат и, конечно, весьма поучителен. О надежде, которая живёт внутри нас, нельзя забывать ни на секунду.  Надежда — это хорошая вещь, может быть, даже лучшая, а хорошие вещи не умирают. (с)  Скажите, как можно пропустить фильм, который стоит на первом месте в рейтинге лучших? Смотрите, непременно смотрите. Вам понравится.  10 из 10


Я не считаю «Побег из Шоушенка» лучшим фильмом. Он один из лучших, но не лучший.   Мне понравился этот фильм, его можно пересматривать ещё несколько раз, он достоин обсуждения и хороших отзывов. «Побег…» отличается от себе подобных. Перед просмотром я надеялась, что не будет жестокости. Хотя это было мало вероятно. Я думала, что он будет похож на «Зелёную милю». Но к счастью, это не так. Здесь почти не было насилия. Здесь присутствует человеческая злость и жестокость. Фильм мне понравился именно тем, что он спокойный, наверное из-за того, что сам герой такой же. Шоушенк — это не самая страшная тюрьма, а директор — не самый бездушный в мире человек. Это просто место, где люди обдумывают свои поступки.  Есть конечно что-то бональное, но после всего фильма именно такой конец нам бы и хотелось видеть. Надежда… Надежда на счастье, на что-то хорошее. Эта кинолента совершенно не похожа на другие фильмы про тюрьмы, в которых рассказывается про бездушность людей. Здесь присутствует доброта, наивность.   Такой фильм приятно смотреть. Нет никакого напряжения, и в конце очень легко на душе. Чувствуешь счастье за главных героев, радость за них.


Слава тебе, Господи, что на свете есть такой писатель, как Стивен Кинг!  Прочла уже бесчисленное количество его книг. Просто в восторге. И вот недавно очередь дошла и до книги «Рита Хейуорт и спасение из Шоушенка». Сидела на работе, а работы, к счастью, не было. И вот за 8 рабочих часов прочла эту книгу. Вечером решила сравнить с фильмом.   Конечно есть некоторые отклонения от сюжета, но мысль сохранена именно так, как показал нам Кинг в книге.  Шоушенк — для кого-то конец жизни, а для кого-то продолжение. В тюрьме есть свои порядки, для каждого работа, заработок, какие-то махинации, коррупция и контрабанда. Совсем как в реальном мире. Но есть одно «но». Этот «реальный мир» намного проще. В нем нет движения. Нет времени. Есть только срок. Как например было с Бруксом Хэтленом, библиотекарем. Его выпустили досрочно, хотя он был осужден пожизненно. Он попал в совершенно новую эпоху. Как сказал Брукс, он видел машину один раз в жизни, когда ему было 19, а теперь их пруд пруди. И все куда-то вечно торопятся. Жизнь в реальном мире не стоит на месте. В Шоушенке время умерло. Шоушенк — это своеобразная цивилизация. И люди, пробывшие в нем долгий срок, уже не представляют жизни за его пределами. Тут у них есть практически все: работа, «квартира» в виде камеры, заработок, у кого то уважение и статус. Но так же у них есть ограниченная свобода. В реальном же мире свобода не ограничена, но, выйдя из тюрьмы, тебе придется заново учиться жить в этом мире. Кто-то с этим справляется, например Рэд, а кто-то нет, Брукс. В тюрьме не нужно строить планов на жизнь, за тебя уже все решено. Но для тех, кто попал туда не по своей вине, как например Энди, без планов жить невозможно.  И Энди все-таки построил их и воплотил в реальность. Не без помощи Р. Хейурот. Именно этот плакат прикрывал 30-летнюю работу Энди. Он заработал себе репутация, так как был не из нисшего сословия в реальном мире. У него было образования и Энди использовал его по назначению. Никто не мог и подумать о том, что пришло в голову Энди.  Возможно, единственное, за что цеплялся Энди в тюрьме была библиотека. Он сделал из одной маленькой комнатушки, огромный тюремный читальный зал. Чем помог очень многим. Но у него выпал шанс свалить из Шоушенка, и он его не упустил. Мне кажется, что многие заключенные не воспользовались бы таким шансом, зная, что они не выживут за стенами тюрьмы. Начинать жить заново очень сложно, тем более, если ты отмотал приличный срок, и являешься старым немощным сидевшим неучем. Жизнь редко благоволит таким, для них жизнь закончилась после закрытия за ними ворот тюрьмы. И большинство совершают новые преступления, лишь бы попасть в тот «реальный мир», в котором они привыкли жить.  Стивену Кингу 100 из 10  Отличный сюжет, прекрасная развязка, много интриг, занимательные персонажи.  Фильм отличный. Снято дорого, строго и качественно.  10 из 10


Этот фильм показывает, что кинематограф это не просто выдумка шоуменов, чтобы давать людям зрелищ и стричь с них за это купоны. Подобные фильмы показывают, что кинематограф это полноценный вид искусства, простите, если пафосно звучит.  А фильм действительно о надежде, о том, что она никогда не должна покидать человека, и тягостно сносить все невзгоды судьбы.  Недавно в новостях показывали одного мужчину, который просидел 35 лет по ложному обвинению, и только сейчас появились технологии, которые позволили его оправдать. Так вот, когда он вышел, он сказал что ни на кого не держит зла. Он мне напоминает африканца из фильм (давно смотрел забыл имя). Он тоже каждые 10 лет с терпением надеялся на апелляцию.  В общем, много можно говорить. А если кратко, то фильм зачетный


Фильм «Побег из Шоушенка» по праву входит в список лучших фильмов в истории кинематографа. В нём практически всё как надо для этого. Начиная конечно со сценария, по замечательной книге Стивена Кинга. Чем этот фильм хорош, так это тем, что он, как и «Форест Гамп» или «Трасса 60» затрагивает сразу несколько главных тем, а не останавливается на одной. В нём вообще ведётся разговор скорее не о жизни в тюрьме, а о жизни за пределами Шоушенка, в свободном мире. Одной из главных прелестей этой ленты в том, что ты, как бы, не только смотришь этот фильм со стороны, а переживаешь вместе с героями их жизнь. То есть, конечно, большинство фильмов устроены по такому принципу, но здесь это по-настоящему работает. Ты за этих 2 часа что идёт фильм как бы прожил все 20 лет рядом с персонажами, в Шоушенке. И это вот, пожалуй, главная ценность этого фильма, которая достигается простым киношным методом, который ты видел во многих других картинах. Возможно «Побег из Шоушенка» не был бы таким крепким фильмом, если бы не замечательная актёрская игра. При просмотре этой картины ты никак не можешь вспомнить, что перед тобой актёры а не реальные Энди и Ред. Актёры настолько хорошо играют, что при просмотре картины, порой у тебя появляется, ощущение будто Моргана Фримена никогда и не существовала а был лишь заключенный Рэд, что имя Тим Робинс просто набор букв. Это касается и второстепенных ролей, которые меньше выделяются, но актёры исполняют их также замечательно. Опять же любой хороший фильм так устроен. Актёры становятся своими героями, и ты воспринимаешь их как персонажей фильма, но то какие чувства вызывает у тебя «Побег из Шоушенка» в плане актёрской игры редко в каком другом фильме можно получить. На жаль никто из актёров не удостоился почётной награды. Но что ж тогда на пьедестале блистал вполне заслужено Том Хэнкс, и другие не менее хорошие актёры. Что откровенно радует в этом фильме так это хороший конец. И это было в точности правильным решение Стивена Кинга. Потому что когда ты смотришь такой одновременно драматичный фильм с иногда яркими просветами, фильм западающий в душу и у него счастливый конец, то после просмотра фильма ты остаешься с прекрасным настроением сохраняющимся ещё надолго, ты даже готов сразу ставить ему оценку 101 бал из возможных 100.   Этот фильм совершено точно может и не стать вашим любимым, всё же он немного специфичный, и имеет как все ленты некоторые так скажем огрехи, недочёты, хотя ты и не хочешь их замечать. Но я абсолютно точно уверен, что нет такого человека, который после спокойного просмотра этой картины, скажет, что она плохая или даже средняя. Этот фильм, как и любой не идеален, но в нём буквально всё сделано на таком уровне, что он в плотную приближается к этому идеалу наравне лишь с немногими.


«Хорошие вещи не умирают» — пожалуй как и надежда, этот фильм является бессмертным. Гениальная картина Фрэнка Дарабонта абсолютно заслуженно является мировым шедевром кинематографа и занимает первое место в топе-250.   Что значит слово надежда? Пожалуй, надежда — это способность верить в счастье и свободу, выдерживать все удары судьбы и надеяться на то, что лучшее не за горами. Энди Дюфрейн был осуждён за несодеянное им преступление, попал в тюрьму, но даже в таком суровом и безоблачном месте сумел остаться настоящим человеком. Энди не потерял надежду, сумел обзавестись авторитетом среди тюремных работников и друзьями среди заключенных. Он не разучился ценить прекрасное (прекрасная сцена в которой Энди запирает охранника и, включая граммофон, наслаждается красивой музыкой) и дарить прекрасное другим. Энди не перестал верить в свободу, ведь там за свободой его ждёт прекрасный мир, до которого очень сложно, но всё таки возможно добраться.   «Страх — это кандалы. Надежда — это свобода.» Действительно, страх сковывает людей лишает их веры в радужное. Надежда же делает человека живым, делает его настоящим. Отдельной похвалы заслуживает игра актёров Тима Роббинса и Моргана Фримена. Благодаря им фильм смотрится на одном дыхании и не отпускает ни на минуту. Они сумели показать настоящую мужскую дружбу которая не ослабела за долгие годы тюремного заключения.   Но насколько же мы — обычные люди умеем ценить данную нам свободу? Насколько мы умеем ценить красоту природы, цену дружбы, да и вообще всё прекрасное что дал нам мир? Достаточно просто всё это увидеть, вздохнуть воздух, ведь свободу так легко почувствовать. Фильм прекрасен, удивителен, феноменален. Один из моих самых любимых произведений кинематографа. Это один из немногих случаев когда фильм превзошёл книгу по которой был написан, а это многого стоит. Бесподобно и вне оценок. Лучший фильм.


«Побег из Шоушенка» — это невероятный фильм, я его просто обожаю, много раз смотрел, и ещё столько же раз посмотрю. Это шедевр мирового кинематографа. Фильм смотрится на одном дыхании и постоянно держит в напряжении.  Фильм снят по рассказу Стивена Кинга ««Рита Хейворт и побег из Шоушенка». Действия разворачиваются в середине 20 века, главный герой, Энди Дюфрейн, работник банка, ложно обвиненный в убийстве своей жены и ее любовника, приговаривается к пожизненному заключению в тюрьме «Шоушенк». Попав за решетку, Энди заводит много друзей, в числе которых бывалый заключенный Рэд. Он открывает библиотеку и начинает вести финансовые дела директора тюрьмы. Как сказал Рэд, «Энди делал в тюрьме все, чтобы только чувствовать себя человеком!» Конечно, были и темные стороны в тюремной жизни Энди, избиения, давление со стороны набожного директора, все это могло сломить любого человека, но только не Энди.  Картина получилась впечатляющей, я отношусь к ее ярым поклонникам. Она оставила у меня только самые хорошие впечатления, и при просмотре мне было интересно узнать, чем все закончится. Признаюсь, такого конца я не ожидал. Именно эти интересен фильм — ты точно не поймешь, чем все закончится, пока не досмотришь до конца. Фильм просто как бальзам на душу, он слишком идеальный. Ничего не режет глаз и слух, интересный сюжет, замечательная игра актеров и удивительно гармоничная музыка.  В общем, фильм — шедевр, к сожалению таких сейчас снимают мало, поэтому мы должны ценить такие фильмы! В картине одни плюсы, и его стоит посмотреть хотя бы один раз.  10 из 10


Тюрьма — это одно из самых ужасных мест на Земле. Попав туда, человек перестает быть человеком, в нем умирает все человеческое, на его место приходит бездушие, жестокость, внутренняя пустота, он перестает жить, он начинает существовать. Но «Побег из Шоушенка» четко и ясно дает нам понять, что это правило распространяется далеко не на всех, а лишь на людей с низкими моральными устоями, или же на слабых людей.  В Шоушенке были люди, которые не умели строить, а могли лишь разрушать, насилие было ведущим в их жизни. Но еще там были люди, способные подобрать птенца, выпавшего из гнезда, и выходить его, и не важно какой срок и за что был дан этому человеку, главное что душа в нем еще не умерла.  Главный герой фильма — Энди Дюфреин, попал в тюрьму, за преступление которого не совершал. Он пробыл там 20 долгих и томительных лет, ему пришлось пережить многое, вытерпеть унижения, оскорбления и обиды. Но он не сдался, не стал плыть по течению, подчиняясь суровым законам тюрьмы. Не только плохие стороны довелось увидеть Энди в Шоушенке. Помимо врагов, он нашел там и настоящего верного друга — Рэда.  Очень жаль людей, вроде Брукса, для которых тюрьма стала домом, и выйдя из нее через много-много лет, они просто не в состоянии выжить в этом мире, в этом мегаполисе со своими правилами и порядками. «Эти стены имеют одно свойство: сначала ты их ненавидишь, потом привыкаешь, а потом не можешь без них жить».  Морган Фриман и Тим Роббинс достойны уважения после этих ролей.  Итак, «Побег из Шоушенка» учит нас не останавливаться ни перед чем и не сдаваться что бы не случилось, учит верить и смотреть вперед, учит ценить дружбу и уважать людей.  Замечательный фильм достойный внимания.  10 из 10


Именно такое скажем дополнительное название к «Рита Хейворт или побег из Шоушенка» дал Кинг данной повести в сборнике рассказов Four Seasons. До просмотра фильма посчастливилось прочитать книгу — вся повесть на 97 стр, в переводе называлась Домашний адрес — Тюрьма. Всем, кому понравился фильм — рекомендую. Также у кого хорошо с английским можно почитать оригинал, но скажу, что в переводе читается ничуть не хуже, что редко. В книге гораздо больше деталей и сюжет посложнее. Например за время отсидки Энди в тюрьме сменилось 3 директора, и каждый был особенный и интересный персонаж. Также по иному описана роль в сюжете Томми. Есть забавная история побегов из Шоушенка в т. ч. история Сида, который просто выехал на рабочей машине (то ли трактор то ли бульдозер) за пределы тюрьмы в главные ворота, и никто его не остановил. Остальное режиссером не изменено и это пожалуй залог успеха.   Порадовал подбор актеров и работа постановщика и художников. После фильма читая книгу по иному Шоушенк и героев уже не представляешь. История захватывающая, но при этом не готов так уж легко и уверенно сказать, что это шедевр — лучший фильм. Рейтинги рейтингами, но не будем забывать Крестного отца, Титаник, Список Шиндлера и ряд других, которые ничуть не хуже.  В любом случае — 10 и 10


«Форрест Гамп» — это не просто удивительная история жизни одного замечательного человека. Это в какой-то степени учебник жизни. Ведь мы очень часто задаёмся вопросами: что в человеке главное? Какие качества идут нам на пользу, а какие могут сослужить не самую лучшую службу? Что такое дружба? Существует ли настоящая любовь? В чём заключается счастье, и каков его рецепт? и т. д., вопросы, которые были актуальны 2 тысячи лет назад, и остаются такими по сей день.  В фильме нет чётких ответов на эти вопросы, каждому из нас нужно самому ответить на них, прежде всего самому себе. В «Форресте Гампе» ярко показаны самые разные люди, с самыми разными приоритетами и качествами. И отношения между ними. А дальше — думайте сами, решайте сами, как говорится.  Главный герой — возможно, человек не самых выдающихся интеллектуальных способностей, но очень искренний и, что самое в нём главное, — жизнелюбивый. Он умеет радоваться даже мелочам, которые большинство порой не замечает и не ценит. Он любит жизнь во всех её проявлениях, хотя она и не всегда к нему благосклонна и постоянно испытывает на прочность (но, может, это как раз нужно, чтобы потом распознать счастье?). Многих ли вы знаете людей, которые могут так же воспринимать жизнь? Увы. Мне, например, самой этого очень не хватает, наверно поэтому я особенно сильно симпатизирую таким, как Форрест.   Второе его замечательное качество — это умение любить. Тоже дано далеко не всем, к сожалению, многие за любовь принимают похоть, мимолетную страсть, желание во что бы то ни стало не быть одиноким и прибиться хоть к кому-то, да что угодно.  Ну и третье, тоже очень важное — дружба. Для того, чтобы быть хорошим другом, нужно быть честным прежде всего перед самим собой и своей совестью. Форрест честен и открыт, он может понять, что чувствует другой человек, потому что может разобраться в себе.   И вот, перед нами кинобиография этого безусловно интересного и уникального парня. История о том, какие испытания, радости, победы, поражения выпали на его долю. Неимоверно талантливый и харизматичный Том Хэнкс прожил эту жизнь, а не проиграл. И вместе с ним проживают её зрители. У них есть шанс стать лучше и чище после просмотра фильма.   У фильма очень светлая, мягкая и оптимистичная атмосфера. После таких киношедевров хочется жить. Именно жить, а не проживать. Несмотря на все трудности.  10 из 10


Такие фильмы заставляют задуматься о собственной жизни, о счастье, о ценностях. Начинаешь видеть, что вокруг тебя тоже люди, со своими проблемами и мыслями.   Почему мы не умеем быть по-настоящему счастливыми, если много имеем? Что для нас важно? И как для человека, Форста, была важно все то, что для многих — такой пустяк, недостойный внимания; как для него были неважны деньги, власть, уважение остальных (то, что занимает слишком большое место в наших жизнях), как он делал все, чтобы просто любить и быть любимым. Сколько он отдал, сколького добился лишь для того, чтобы ей было хорошо.   Я обожаю этот фильм!


Фактически важнейший фильм для Тома Хэнкса, давший пропуск в мир большого кино. Наступает эра драматических ролей, становясь эдаким пиком актерской карьеры. Тому Хэнксу не привыкать играть наивного человека, только в этой истории он предстает как «ребенок с айкью 75», в тоже время как в фильме «Большой» он играл ребенка, тринадцатилетнего ребенка в шкуре тридцатилетнего мужчины. Безусловно, эта роль помогла ему «вжиться» в Форреста Гампа. Ведь в слабоумном безобидном человеке живет ребенок.  «Вы это делаете ради мира, ради защиты прав женщин, окружающей среды? Мне нравится бежать». Хобби, занятия, развлечения, радости? Все вкладывалось в пять маленьких слов «Бег», «мама», «Дженни», «Бабба», «Лейтенант Тейлор». Как бы жизнь не складывалась его судьба он постоянно пересекался с этими словами. И вся его жизнь сложилась из пяти в одно, но зато очень везкое — «Форрест Гамп-младший»  Простой, искренний, добрый человек — это нонсес общества. И все его идеи, потребности, желания вызывали у людей только одну фразу — «Ты что дурак?» «-Дурак дураку рознь»-отвечал Форрест. Он не обижался на них. Просто для этих людей были совершенно дикими желания этого забавного парня — бег, лодка для ловли креветок, искренняя доброта и помощь ближним. Когда он становился знаменитым каждый пытался найти скрытый смысл его действий, пытались заглянуть в его душу. Зачем он бежит? Зачем он любит девушку, которая раз за разом бросала его? Зачем он на себе пронес раненого лейтенанта? Потому что он так хотел. Ему не навязывались ни морали, ни нормы этого стадного общества. Он делал так, как он желал. «Если я хотел спать — спал. Когда хотел есть — ел…»  Еще раз хочется отметить игру Тома Хэнкса. Во всех словах, во всех движениях, во всех эмоция отражалась искренность, доброта, искреннее непонимание.  10 из 10


Столь широко известный фильм я посмотрела сравнительно недавно. Ожидала очередную жалостливую историю о больном немощном человеке, которые иногда просто удивляют меня своей топорностью. Казалось, это очередная пародия на великолепный фильм «Человек Дождя», но не тут-то было…   После просмотра фильма стало как-то светлей на душе. Нарочито наивный сюжет не вызвал ни капли раздражения, ни разу в голове не промелькнуло «это уже совсем глупо, ну зачем же так?». «Форрест Гамп» наивен ровно настолько, насколько нужно, ни отнять, ни прибавить. Суровые реалии жизни (понятно как мама Форреста записала его в школу; понятно, насколько неадекватно и неуважительно порой к нему относится Дженни, и т. д) в фильме поданы удивительно. Ни какого-то диссонанса, ни приукрашивания и попыток оправдать персонажей и их поступки.   Что уж говорить, в таланте Тома Хэнкса уже давно почти никто не сомневается. Я не могу представить кого-то еще в этой роли, это как раз пример той самой незаменимости артиста. Другим актерам на фоне Хэнкса легко померкнуть, но нет. Каждый на «отлично» справился со своей ролью. Очень понравился Гэри Синиз в роли лейтенанта Дэна Тэйлора, такой одновременно смешной и жизненный персонаж.  Отдельно хочется отметить смешные моменты фильма. Меня очень развеселил эпизод на телешоу, где Форрест беседовал с Джоном Ленноном. Всем родные строки из нетленной Imagine так забавно переделаны в реплики Леннона. К слову, это нисколько не опошлило ни музыканта, ни сам фильм. Вспомнить можно эпизод со знаменитым Sh_t Happens. Или Элвиса, снимающего комнату у Гампов.   Хотелось бы вот еще что высказать: меня не покидает ощущение, что «Форрест Гамп» — это «Идиот» по-американски. Разумеется, Достоевскому равных нет, но все же…  Фильм рекомендую посмотреть всем, кто еще хоть немного верит в сказки, потому что «Форрест Гамп» — самая настоящая современная сказка. Светлая, добрая и немного грустная, совершенно нелогичная и смешная.  10 из 10


«Форрест Гамп» — великолепный фильм. Не подлежит также сомнению, что это также очень добрый фильм.  В этом фильме рассказывается удивительная история жизни слабоумного, но бесхитростного, наивного и очень доброго человека по имени Форрест Гамп. При этом он сам рассказывает историю своей жизни, и мы видим все события его глазами. Волей случая он становится звездой американского футбола, героем Вьетнамской войны, звездой пинг-понга, миллиардером, легендарным бегуном, который обежал за три года всю Америку. Но это не значит, что он не прикладывал никаких усилий. Нет, всё, что он делал, он делал с полной отдачей. При этом вся его жизнь показана на фоне истории Америки, он и сам попал в исторические хроники, его лично приветствовали президенты США и многие другие исторические личности. По сути в этом фильме дана несколько иная трактовка исторических событий, многие из которых стали таковыми благодаря Форресту Гампу. При этом многие события из его жизни иначе как фантастическими не назовёшь, но этот фильм и не претендует на реалистичность и тем более документальность, хотя и основан на реальной истории США. При этом в фильме также рассказывается о любви Форреста к его подруге детства Дженни. Судьба то сводит их вместе, то разводит. Также в фильме показывается дружба Форреста с его товарищами по Вьетнаму, лейтенантом Дэном, и любителем креветок Баббой.  Это история о человеке, который смог реализовать себя в жизни и нашёл своё место в этом мире.  При том, что многие события в этом фильме показаны с юмором и фильм является очень добрым, у меня он вызывает очень сильную грусть. Потому что я понимаю, что у меня не было того счастья, которое произошло с Форрестом. Его жизнь, бесспорно, является уникальной в своём роде, но после того как нам показывают его жизнь, моя жизнь начинает казаться пустой и неинтересной. Получается результат обратного действия. После этого фильма моя жизнь кажется никчёмной и бессмысленной. Поэтому я не знаю, как относится к этому фильму — положительно или отрицательно. Конечно, то что я воспринял его близко к сердцу, говорит о том, что он не оставил меня равнодушным. Но в то же время он и не принёс мне радость, потому что я примерил его историю на себя и тот результат, который получился, меня огорчил. Но как история человека, рассказанную им самим же, фильм безусловно прекрасен.  Этот фильм безусловно вдохновляет. Да это не фильм даже. Это манифест. Это радость. Это печаль. Это жизнь. Это поучительная история. Это всё вместе. Это лекция о том, как надо жить и как не надо. Это учебник жизни. Это ветер. Это солнце. Это деревья. Это вода. Это то, без чего нельзя жить. Этот фильм даже нельзя оценить, он не может нравиться или не нравиться. Просто он есть. Но всё-таки нужно соблюдать некоторые условности. Порой это даже необходимо, чтобы другие люди могли тебя понять. Поэтому оценку меньше чем 10 из 10 здесь нельзя поставить. Этот фильм, его идеи будут сопровождать меня всю жизнь.  «Форрест Гамп»- это сама жизнь, заключённая в оболочку фильма. Это не кинематограф, это не художественное произведение, он притворяется им. Поэтому так трудно его оценивать как фильм. Потому что это не фильм, здесь не работают законы кинематографа. Поэтому если оценивать этот фильм именно как фильм, возникает много вопросов, появляются киноляпы, нестыковки и прочии придирки. Поэтому этого не надо делать, не надо придираться к мелочам. Надо просто жить.  Цените жизнь. И я тоже постараюсь начать ценить её. После этого фильма по-другому и нельзя.  10 из 10


Для меня этот фильм и ощущения от этого фильма начались с перышка… Которое летит, повинуясь порывам ветра и не знает, где окажется в следующую минуту — так же как и Форрест Гамп. Я не знаю и не читала первоисточника, но для меня это и не важно, потому что этот фильм, такой какой он есть — это абсолютно отдельная и уникальная история, которая создана замечательным режиссером и сыграна великолепными актерами.   История Форреста, конечно не реальная, конечно — это «американская мечта», но (!) мечта глазами человека, который так и остался по развитию ребенком, который как ребенок верит людям, верит в добро и хочет всем помочь, влюбляется искренне и без остатка, дружит по настоящему, просто так, а не из-за выгоды для себя.  Когда говорят в СМИ про фильм года, фильм века и т. п. я всегда думаю, что для меня Форрест Гамп — это и есть фильм века, жемчужина кинематографа. Тяжелая, грустная, местами смешная и милая история жизни и любви человека, который смог добиться многого не благодаря связям и блату, а из-за своей доброты, старания и честности, несмотря на ограниченные умственные способности.  Том Хэнкс. На мой взгляд — это самая глубокая, самая сложная и самая интересная его роль. Его Форресту веришь полностью и не возникает постоянной мысли, что перед тобой всего лишь актер. Мне кажется, что уже только за эту роль Хэнкс войдет в историю кинематографа, как великий актер, не смотря на многие другие его хорошие роли.  Помимо всего этого, мне кажется, что этот фильм дает нам всем толчок задуматься о своей жизни, о своем поведении и о людях, которые нас окружают, особенно о таких людях, как Форест, Форрест Гамп….  10 из 10


Форест Гамп один из лучших фильмов. Каждый раз смотрю его и плачу. Великий актёр Том Хэнкс, великолепный фильм.  Не буду анализировать сюжет фильма и смысл, но впечатление после просмотра неописуемое. Тот фильм гениален, который оставляет след в душе, а от героя Хэнкса нельзя остаться равнодушным.  Запомните правило — если в фильме снимается Хэнкс, значит фильм уже не может быть плохим, я это говорю не потому, что яростная поклонница Тома, просто задумайтесь и вспомните хотя бы один неудачный фильм с ним?  10 из 10, советую!


В глубоком детстве смотрел этот фильм, но совсем не помнил про что он, помнил лишь что были военные действия во Вьетнаме и фразу, которая украсила мой заголовок. Недавно решил посмотреть «Форреста Гампа» еще раз и освежить память. Сюжет рассказывает историю парня Форреста Гампа, который немного отстает в развитии, но при этом является очень добрым и отзывчивым человеком, способный сопереживать и сочувствовать, а в нужный момент и поддержать. За свою жизнь, Форрест сумел сделать многое: закончить школу, что с его уровнем развитием можно считать за подвиг, участвовал в соревнованиях по американскому футболу на высочайшем уровне, пожимал руку президенту США Джону Кеннеди, служил в армии, воевал во Вьетнаме, где спас многих товарищей по взводу и многое другое. Несмотря на все эти приключения, Форресту нужно только одно, взаимная любовь от подруги детства Дженни. Сценарий несомненно хорош, правда мне не очень нравится смотреть на жизненную историю одного человека, но этот фильм я с удовольствием посмотрел, сделав из него приятное исключение. Помимо того, что режиссером выступил величайший режиссер Роберт Земекис, автор трилогии «Назад в Будущее» и черной комедии «Смерть ей к лицу», в «Форресте Гампе» набрался отличный актерский ансамбль:  «Ты что дурак?»  «Мама говорит, дурак-дураку рознь!»  Том Хэнкс  сыграл гениально, заслуженно получив своего второго подряд «золотого болванчика». Форрест Гамп, в исполнении Тома получился и милым и интересным персонажем которому хочется сопереживать и следить за дальнейшей судьбой. Хороша Робин Райт, хотя Дженни в её исполнении мне понравилась меньше всех из персонажей этого фильма, как то сыровато у Робин получилось. Замечательно отыграл Гэри Синиз, которого в последнее время тянет играть в детективных сериалах, вроде «CIA». Лейтенант Дэн Тэйлор, в исполнении Синиза получился искрометным и харизматичным, несмотря на тяжелейшую, дальнейшую судьбу. Неплохо выглядела Салли Филд, которая исполнила роль матери Форреста Гампа, способную пойти на любые жертвы, ради того, чтобы показать всему мира что несмотря на явную отсталость, её сын ничем не уступает остальным ребятам. Прекрасно подобран саундтрек, особенно хочу выделить песню группы «Buffalo Springfield», которая стала негласным гимном этого фильма. Прекрасно выполнены спецэффекты, за которые оправдано дали «Оскаров» и декорации, которые выглядели очень и очень реалистично. Еще раз хочется отметить Роберта Земекиса, грамотно срежессировавшего эту картину.  (при рукопожатии с президентом) «Вы хотите мне что-то сказать, мистер Гамп?»  «Я хочу в туалет!»  Итог: грамотно поставленная картина, повествующая нам о том, что есть на свете еще люди которые рады любым мелочам и способные делиться своей радостью и любовью. Фильм хорош, но несмотря на огромную продолжительность, «Форреста Гампа» должен посмотреть каждый.  9 из 10


Эпиграф: «Всё что нужно для триумфа зла — это, чтобы хорошие люди ничего не делали» Эдмунд Берк  Вкратце: гуманизм против ненависти  Детально: Это тот самый уникальный случай, когда положительные ожидания превосходятся, а скепсис развеивает сам фильм, отвлекая себя от процесса его непрерывной оценки.  Подумала я сначала, что фильм — о постепенном перерождении человека, об изменении его жизненных ценностей и приоритетов под влиянием объективных факторов. Затем пришло в голову, что скорее все наоборот. Люди не меняются, они лишь получают свое «законное» развитие или деградацию под влиянием новых обстоятельств.  Так, Оскар Шиндлер был предпринимателем, которого интересовала прибыль и возможность эту прибыль эффектно потратить, а на выходе мы получаем почти мессию, как же так получилось? Вероятно, что в целом он был человеком неплохим, просто немного поверхностным, таким мы его и видим в начале. В силу своей веселого нрава и бурной энергии он не склонен задумываться над глубинными материями более 5 секунд. Пусть все идет как идет, а мы с этого свое получим — вот девиз таких людей. При этом определенное сочувствие и адекватное отношение к своим работникам проявлялось в нем с самого начала, просто не было ключевым.  Также, ни один из нас, и Оскар Шиндлер тоже, не застрахован от риска начать судить людей по себе.  Если ты не горишь желанием убивать людей просто так, то неужели тот, тот и вон тот неплохой парень могут этого действительно хотеть? Видимо, они просто жертвы обстоятельств.. .  Когда с тобой, или рядом с тобой, происходит нечто настолько ужасное, настолько за рамками нормального и привычного, насколько это возможно, мозг отказывается воспринимать и верить, что так и правда бывает, что это и правда с тобой, что жертва — именно ты.  Тем и пользовались немцы, постепенно, шаг за шагом отбирая у пленных евреев все, а в конечном итоге, и жизни. Тем, что не будет никакого бунта, никакого протеста, что евреи, как нация, которая всегда привыкала к негативным условиям существования, в который раз захочет приспособиться, но будет уже поздно.  Осознание того, что не все являются жертвами обстоятельств и не все должно идти как идет, приводит главного героя к внутреннему кризису, а затем — и к постепенному пониманию того, что если можешь что-то изменить — бери и меняй. Таким образом, отказ от фразы «не может быть» и принятие реальности проявило его лучшие качества, которым до того просто не было пространства и причин проявляться.  Есть разные точки зрения на Шиндлера как на историческую фигуру, но образ, созданный кинофильмом, выглядит вполне логичным и завершенным. Герой, который до поры думал в основном о собственной выгоде, не превращается в человека, готового пожертвовать собственной жизнью, да и не стремится к этому. И способ спасения, который он выбирает, близкий его натуре и умением. И очень хотелось бы верить, что изображенный образ соответствует исторической правде.  В противовес главному герою, его «идейный оппонент» — начальник концлагеря, пожалуй в мирное время казался бы хорошим парнем. И лишь присмотревшись поближе, можно было бы заметить склонность к мелкому злоупотреблению властью или самодурству, или унижению подчиненных. Или может он был бы идеальным офицером, но приходя домой, прикладывал бы жену головой об стену.. . или просто ходил бы на охоту «выпустить пар». И никто бы ничего «такого» за ним бы не замечал, но от того нигде бы не делась врожденная (или рано приобретенная) склонность к жестокости и садизму. А время и условия, в которых ему довелось жить, должность, которую он занял, проявила эту его склонность во всей красе.  Так и получилось, что два чистокровных немца, оба члена нацистской партии, примерно одного возраста, которые при обычных условиях могли бы быть друзьями, тем не менее, пошли такими разными путями.  Из плюсов: Жизнь часто подкидывает такие сюжеты, что за сценариста делает сразу половину работы, но, тем не менее, остается вторая половина — прописать персонажей и сделать так, чтобы сюжет «ожил» и заиграл своими собственными красками, и это однозначно удалось (хотя фильм и черно-белый: -)). Ведь, несмотря на очень выигрышную тему (особенно на тот момент), есть риск или сделать рассказ слишком формальным и пресным или полностью идеализировать персонажей, превратив кинокартину в агитполотно или слезодавилку (чего я, кстати, боялась). Как по мне, у создателей получилось удержать необходимый баланс.  Нельзя не упомянуть также актерскую игру (блестящий тандем Нисана и Файнса) и оригинальные визуальные решения.  Из минусов: одна из сцен ближе к финалу, в которой главный герой произносит речь перед своими работниками, изображает его в таком свете, как будто вот-вот — и он сможет претендовать на лавры Иисуса Христа, что все же, на мой взгляд, для него немного нехарактерно. Тем не менее, это бросается в глаза далеко не всем, поэтому вероятно, это просто мое субъективное восприятие.  Резюмирую: если я смотрю фильм и по ходу просмотра забываю о том, что можно же в нем и недостатки поискать, если он настолько захватывает или поражает, то он однозначно стоит высоких оценок. Можно даже пересматривать его, скажем, раз в 5-7 лет, чтобы не забывать о том, чем заканчивается путь гуманизма, а чем — путь ненависти.  10 из 10  Цитаты  Тот, кто спасает одну жизнь, спасает весь мир  Власть — это когда у нас есть все основания убить, но мы этого не делаем


Пожалуй наилучший фильм о фашистской Германии.   Этот фильм прекрасно раскрывает нам события тех лет происходивших в Германии. Ненависть, любовь, горе, война, многое пересекается в этом фильме.  Этот фильм лучший из тех, которые снял Спилберг. Лиам Нисам идеально подобран под эту роль, такая игра, чувства, экспресия.  Когда ты смотришь этот фильм ты думаешь : «Бедные люди, они пережили все это..»   Этот фильм — один из немногих, который заставляет расплакаться…  Когда смотришь этот фильм, нужно просто промолчать.  10 из 10


«Список Оскара, как многие считали, был уже не просто перечислением имен. Это был СПИСОК. Он был волшебной колесницей, полог которой укроет их.» Т. Кинелли «Список Шиндлера»   «Он был наш отец, он был наша мать, он был нашей единственной верой и надеждой, он не даст нам погибнуть» Там же.  	Что такое «Список Шиндлера»? Фильм еврея о своих соплеменниках, подвергшихся гонениям, избиениям и уничтожению, которые даже самый фантазийный режиссёр фильмов ужасов не придумает, чтобы сильнее напугать хоррор фанов? Очередное свидетельство, что зло существует, зло реально, оно даже может принять абсолютно немыслимые формы обычного производственного процесса? Что человек — не бесценное и сокровенное создание Бога, а тля, рождённая быть незамедлительно раздавленной? Да, возможно. Но те, для кого стакан всё-таки на половину полон, скажут, что это также тяжёлое, яркое, несмотря на черно-белую плёнку, и незабываемое повествование о человеке, спасшим более тысячи себе подобных.  	Наивно было бы изображать Оскара Шиндлера неким пророком, мудрым авгуром или, что ближе к теме, Моисеем, который вывел многострадальный еврейский народ практически из печей Аушвица на волю. Но нельзя не назвать его героем. Кто же тогда герой, если не он? И пусть герр Шиндлер вырвал Хелен Хирш из лап изувера Гота, сделав её жизнь ставкой в «Блэк Джек» против 14 700 злотых. Пускай он сытно ел и пил, гулял и развлекался, когда остальные голодали и мёрзли. При всём этом он, поднимая тосты за здравие Гитлера и долголетие Третьего рейха, успевал подмазывать нужные пружины, налаживал связи и завязывал полезные знакомства, благодаря чему и вытащил всех своих Schindlerjuden. Не таким уж преувеличением было бы назвать герра директора волшебником. Он поливал из пожарных кранов теплушки, следовавшие в лагеря смерти. И хотя из всего состава в живых в итоге осталось лишь двое, для этих двоих Шиндлер сотворил чудо жизни. Он вернул своих женщин из Аушвица, поступок, который иначе как чудесным не назвать. Ведь было известно, что Биркенау, Аушвиц, Заксенхаузен, Бухенвальд, Дахау — это места, откуда нет дороги назад. Начиная войну бизнесменом, нацеленным на обогащение, Оскар Шиндлер, любимец женщин, душа компании, ловкий делец и заправила, завершал её банкротом, создавая видимость бесперебойного производства. На самом же деле все усилия направлялись на то, чтобы неверно откалиброванные патроны не дошли до пункта назначения, а инспекция миновала злополучную фабрику, полную «ценных кадров».  	Оскар Шиндлер рисковал собственной жизнью, спасая чужие, потому что любил жизнь. И как бы глупо и нелепо не звучал этот тавтологический оксюморон, так на самом деле и было. Ни три ареста с приводом в тюрьму СС, ни собственные печальные перспективы попасть под суд союзников его не остановили. Оскар большим пароходом, набрав полную скорость, продолжал двигаться по пути спасения людей, и ничто не могло сбавить его ход.   	Триптих «Списка Шиндлера»: Лиам Нисон, Бен Кингсли и Рэйф Файнс. Лиам Нисон своей мощной фигурой, лицом, будто высеченным из скалы, манерами одновременно светского льва, бонвивана и предпринимателя, очаровывающего и разрешающего проблемы легким взмахом руки, не может не внушить уважение и веру. За таким человеком пойдет потерявший всё, в такой личности почерпнёт надежду единожды потерявший её. Сэр Бэн Кингсли — гуттаперчевый актёр, кому по плечу любая роль, будь то легендарные Ганди, Джордж Миллье или стареющий любовник молодой студентки. Ицхак Штерн, скромный бухгалтер со степенью доктора философии, незаметный труженик лагеря в Плачуве, серый кардинал Оскара Шиндлера — одна из выдающихся работ сэра Кингсли. Рэйфу Файнсу меньше всего повезло с персонажем. Амон Гот, чудовищное испражнение фашистского режима, фанатик-психопат, гедонист, садист и человеконенавистник, до сих пор вызывает отвращение и сожаление, что подобный монстр вообще когда-то ступал по земле. Лишь малая часть его преступлений нашла отражение в фильме. Но и этой «малой части» и впечатляющей игры актёра с лихвой хватило. Многие считают роль Гота лучшей актёрской работой Файнса. Некоторые даже не скрывают, что при всей неприязни к реальной личности Файнс-Гот выглядит на редкость привлекательно. Ледяные глаза Гота не обдают холодом, а замораживают так, что страх не покидает до конца фильма.  	«Список Шиндлера» настолько эпическое кино, что о нём можно говорить во многих аспектах. Удивительно, как Стивен Спилберг умудрился вместить такой плотный материал без ущерба из-за информационной перегруженности. Масштабность съёмок, многочисленная массовка, трагичность темы — эти факторы не задавливают то главное, о чём говорит режиссёр. Он легко направляет зрителя. Музыкальные темы «Por Una Cabeza», «Gloomy Sunday» и «The same old story» Billy Holliday окунают нас в эпоху 40-х годов прошлого века. А гиперболические приёмы: гротескность фигуры Шиндлера, красное платье малышки Гени, прах сожжённых на ветру, цветное пламя свечей и избиение Хелен Хирш параллельно празднованию еврейской свадьбы в лагере, расставляют акценты в этом фильме, где история каждого человека могла бы быть рассказана со своим акцентом. И сквозь слёзы.  10 из 10


Известный режиссер Стивен Спилберг создал культовый фильм, основный на реальной истории Оскара Шиндлера, и получивший в 1994 году семь Золотых статуэток. Сам же Спилберг отказался от гонорара за снятое кино, посчитав это не этичным предложением.   Действия фильма разворачиваются в оккупированной нацистами Польше. В Краков приезжает немецкий бизнесмен по имени Оскар Шиндлер, открывающий в городе фабрику, на которую принимает работать исключительно евреев, чем спасает их от гибели в концлагерях. На фоне разворачиваются ужасные события нашей истории: пренебрежение любыми правами, преступления против человечности, от которых герой фильма пытается уберечь своих подчиненных. Идет время, меняется действительность, как и меняется сам Шиндлер…   Картина отлично отображает нашу жизнь. У кого оружие — тот и прав, и наплевать на мнение и свободу другого человека. Как легко вбивается образ врага, делающий из вчера еще свободной личности, раба системы, готового убивать во имя нее. Как зверства преподносятся как благо, и людей, внешне отличающихся от тебя, приравнивают к крысам, чья жизнь ничего не стоит. И как сложно во всем это дурдоме оставаться человеком, и пытаться помочь, спасти угнетенных. А пленка в фильме, словно олицетворяет их черно-белую реальность.   Этот кино — настоящий шедевр. Оскар Шиндлер в замечательном исполнение Лиама Нисона, стал для меня символом сопротивления пропаганде и всеобщей ненависти. Примером человека, пересмотревшего свои ценности. Человеком, спасшим жизни почти 1200 евреев, когда остальные видели в них обычный скот. А о его списке лучше всего было сказано в самом фильме: «Этот список само добро. Этот список сама жизнь. А со всех сторон его окружает пропасть.»   Сам фильм стал примером добра, любви и сострадания, которое мы просто обязаны увидеть.


Фильм «Список Шиндлера» очевидно один из самых трагичных, волнующих и откровенных фильмов, которые я когда-либо видел… Ужасы фашизма, этой ужаснейшей идеологии, всей этой кошмарной политики Германии по отношению к евреям — Стивен Спилберг постарался передать все в точности. Считаю, что кинолента просто шедевральна.  Что касается главного персонажа… Если не ошибаюсь, то В. Белинский в XIX веке написал рецензию на произведение Островского «Гроза». Названа эта рецензия была «Луч света в темном царстве». Почему-то именно эта фраза у меня ассоциируется с Оскаром Шиндлером — действительно, некая отдушина видеть ТАКОГО человека в этом царстве бесправия и антигуманности, коим, бесспорно, является фашизм и истребление так называемых «грязных рас». Один из лучших персонажей в истории кинематографа — Лайам Нисон сыграл феноменально.  Однозначно, одна из самых лучших кинолент в истории человечества. Не рекомендую, а ЗАСТАВЛЯЮ посмотреть это каждому, чтобы знать, что такой кошмар, как фашизм, не должен повториться в будущем.  10 из 10


Война — это шахматы без какого-либо признака справедливости. Виктор Гюго  Так ли это?  Фильм в идеале отражает шахматную партию между Добром и Злом. Снятая в чёрно-белом цвете, картина и есть, по сути, противостояние Белого и Чёрного в самый драматичный момент истории. Поединок Жизни со Смертью за судьбу целого народа и Бога с Дьяволом за душу отдельного человека.  Острота коллизий в фильме идёт по нарастающей, Белое и Чёрное настолько переплетаются в своём танце, что стремятся то и дело подменить друг друга. На безоблачном фоне в считанные секунды рождается трагедия, а там, где ход событий не сулит ничего хорошего, неожиданно приходит спасение. Всё неопределённо до такой степени, что одна-единственная деталь (вроде щели в полу, люгера в руке палача, воды, льющейся из душа) может перекрасить эпизод в светлый или траурный тон. И на фоне этой битвы ярко выделяются две фигуры: белый король, стоящий на чёрном поле, и чёрный, поставленный на белое. Два представителя противоборствующих лагерей, единственные, что при всём желании не могут слиться с цветом противника в оттенок серого. Один безуспешно пытается прикрыть благородство жаждой чистогана, внушить себе и окружающим, что он всего лишь беспринципный деляга, — другой тщетно изображает милосердие, всякий раз демонстрируя всем звериный оскал. Один не может найти слов оправдания в адрес поступков своих соотечественников — другой не способен проявить лояльность к чужому народу. Один жертвует всем, жалея, что не сделал большего — другому не дано понять, что в мире есть вещи сильнее, чем валюта. Они стоят рядом, но между ними бездна, как в той загадке про двух братьев, что смотрят через грядку, не видя друг друга. Они — два противоположных полюса, разряд между которыми гальванизирует зрителя, не давая тому отвлечься от экрана ни на секунду.  Но главные герои — отнюдь не единственные в этой драме, здесь есть и другие участники, также сотканные из противоречий. Это и бухгалтер Штерн, что в начале фильма за подобием власти скрывает свою беспомощность, а далее за беспомощностью прячет силу, способную спасти обречённых, таких же, как и он. Это и женщины из гетто, что символизируют одновременно и гибнущую красоту, и шанс на возрождение, и слепую покорность судьбе, и отчаянный вызов в образе расстрелянной еврейки-инженера. Это и дети, среди которых особо выделяется девочка в красном пальтишке — капля в чёрно-белом море, образ тщетной надежды, которая умирает последней. Это и армия Зла, старшее поколение, своими зверствами против беззащитных осудившее себя на позор, и младшее — парнишки «Гитлерюгенд», у которых ещё есть возможность вернуться домой людьми.  Когда смотришь этот фильм, понимаешь, что все, кто приложил руку к его созданию: и режиссёр, и актёры, и композитор, и авторы отечественного дубляжа — вложили в него всю душу. В этой партии нет ходов, заслуживающих знака вопроса, а достойных восклицательного знака — хоть отбавляй. И концовка, в которой всем воздано по справедливости: чёрному королю шах и мат, вечное проклятие, а белому спасение и бессмертие — словно ответ на заблуждение классика о природе войны. Добро восторжествовало в партии, но кончен ли матч?..  У любой медали две стороны. Сотни чудесно спасённых — и миллионы жертв холокоста. Один праведник в стране заблудших — и множество тех, кто не последовал его примеру. Сама картина, снятая на исходе ХХ века в назидание новому поколению, — была ли она правильно воспринята, если новый ХХI век был открыт одним из самых чудовищных преступлений в истории — терактом 11 сентября? Битва Чёрного и Белого окончена, но война продолжается. Show must go on… Игра будет идти до тех пор, пока стоит этот Мир.  10 из 10  P.S. Мне искренне жаль Стивена Спилберга, Лиама Нисона, Ральфа Файнса и прочих создателей «Списка Шиндлера», ибо с этой работой они прожили свой самый счастливый миг в жизни, сотворили лучшее, на что были способны.


На просмотр этого фильма меня подтолкнули рецензии пользователей, которые лестно отзывались об этом фильма, говоря, что это один из лучших фильмов в своем жанре. Думаю, я с ними соглашусь — фильм заслуживает оваций и столько положительных мнений.   Признаюсь, это мой первый фильм, который относится к взрослым фильмам, фильмам с неким глубоким смыслом. Разобрать этот фильм «по косточкам» не смогу, но могу отметить, что впечатлений от фильма масса. Поясню почему.  За основу фильма взята реальная история об Оскаре Шиндлере — человеке, который разбогател за счет производства для фашисткой армии посуды трудом невинных евреев. С момента основания своей фабрики, до ее закрытия, Шиндлер успел спасти от смерти более 1000 евреев. Для того времени, это было значительное количество, но как выразился герой Нисона в конце фильма — «Я бы мог спасти еще много жизней, много жизней…» Возможно, спасая людей, Оскар получал какое то внутренне наслаждение, где в душе у него спадал камень при виде того, как еще один избитый жизнью еврей зашел под его крышу. Даже если он не мог спасти, он старался помогать людям чем мог. Сцена на перроне это продемонстрировала — в то время, как беспощадные фашисты сидели и гогоча пили вино, Шиндлер, не жалея ничего, взял шланг, и начал поливать водой эти вагоны, тем самым спасая людей от жажды. Вот это настоящий человек, на которого стоит равняться.  В фильме показана тяжелая доля евреев. То, как фашистские солдаты обращались с евреями, то, как их толпами расстреливали, то, как проживали евреи — все это было экранизировано в этом фильме. Смотреть на все это тяжело, особенно на убийства в кадре. Сомнений нет, фильм тяжелый для просмотра.  Большую часть киноленты выдержана в черно-белых тонах. Видимо, специальная задумка Спилберга, который решил снять времена Второй мировой войны в именно таких тонах. И подмечу, смотрится это намного эффектнее нежели если бы фильм полностью сняли в цветном формате. Порадовал еще молодой Лиам Нисон. В строгом костюме он смотрится неотразимо. Это для него лучшая роль того десятилетия, а может, и всей актерской карьеры в целом. Отмечу также актера Бена Кингсли и его героя. К нему Шиндлер относился по другому, нежели к какому то другому еврею в фильме. Чего стоит момент, когда Оскар специально остановил поезд, дабы забрать Штерна с него. «Этот список само добро, этот список сама жизнь, а со всех сторон его окружает попасть…» — эта одна из многих афоризмов, которые герой Кингсли сказал за весь фильм. Хотелось бы отдать должное этому актеру, ибо эта роль ему очень удалась. Рэйфу Файнсу хотелось бы сказать отдельно спасибо за его персонажа — злого и беспощадного нациста, любящего девушек, вино и убийства. Но при виде его горничной, персонажа Эмберт Дэвидц, в нем просыпалась доброта, которая могла тут же угаснуть при малейшей мысли, что ему нравится еврейка. Шиндлер также пробовал учить его прощать, но результат не был очень заметен. Вот такой несколько сложный персонаж.  Замолвлю пару слов о Стивене Спилберге и его гениальной режиссерской работе в этом фильме. Не зря же все таки он получил «Оскара» за «Лучшего режиссера»! Думаю, это один из лучших его фильмов вообще.  Немного скажу о саундтреке, потому что он мне дико понравился. Фильм в сопровождении с этой музыкой смотрелся еще более гениальнее и трогательнее. Браво композитору.  В заключении хотел бы сказать, что после просмотра этого фильма я понял, что такое настоящее кино.  10 из 10


Я не спорю, тема судьбы евреев в каком-то смысле благодатна, потому что про такую чудовищную вещь трудно снять что-то блеклое. И все фильмы про холокост, которые мне довелось смотреть, я отношу к разряду великих. Спилберговский фильм один из самых масштабных, он не сфокусирован на трагедии одной еврейской семьи.  Про фильм много слышала, например, тувинская журналистка, избитая в Питерском метро, написала в своей статье, что чувствовала себя как мальчик, который погружался в дерьмо в «Списке Шиндлера». Нацисткая теория лжива, герой Файнса, патологическая и неуравновешенная личность, испытывает страсть к служанке-еврейке.  Для меня самой страшной сценой в фильме является момент, где из лагеря собирают всех детей (этот контингент абсолютно не нужен нацистам, они же не работники, это не целесообразно кормить их!!!), сажают в грузовики и это видит толпа заключенных. В моменты неподчинения правилам обычно стоит перед строем расстрелять пару-тройку самых бойких, тогда все остальные успокоятся. А тут каждая отдельная мать видит СВОЕГО ребенка там, и ей уже все равно, стреляют в нее или нет. И вся толпа заключенных ринулась вперед. Это настолько страшно, что я не переставала задавать себе вопрос: «Как это возможно?» Слезы хлынули из глаз. Но это полезные слезы. Мне кажется, что каждый человек должен помнить о войне и, в частности, о холокосте. Выплакав эти слезы человек, становится лучше.  Еще произвели тяжелое впечатление кадры с разбором чемоданов людей, отправленных в лагеря смерти. Это самое дорогое, что человек берет из своего дома. И чудовищна пропорция, насколько ЭТО было дорого своему владельцу, и насколько это часто ничего не означает для тех, кто себе взял у них все, вплоть до нательного белья. Груды семейных фотографий, груды детских игрушек, мишки и любимые куклы… Как такое может происходить? Ведь отдельные люди не такие плохие? Они сами являются лишь винтиками в созданной ими адской машине, которая пожирает людей.  Интересно, как преобразился сам Оскар за несколько лет. Начинал с того, что относился к евреям как к дешевой рабочей силе, просто хотел на войне сделать деньги. Но в какой-то момент он начинает их жалеть и любить, защищать, и уже сами деньги ему не нужны, он тратит их на спасение еще одной и еще одной жизни. А в конце корит себя, что сделал не столько, сколько мог.  Про все это надо помнить, надо периодически думать, так как проблема обесценивания человеческой жизни существует и сейчас. И то тут, то там возникают неонацистские партии. И ежедневно в интернете появляется очередная новость про избиение, или, не дай Бог, убийство какого-нибудь приезжего молдаванина или таджика.  10 из 10


«Список Шиндлера» далеко не первая работа Спилберга с запросом на гениальность, но, пожалуй, самая жизнеутверждающая, красноречивая и выразительная в художественном плане. Сценарий, написанный самим Спилбергом, почти не имеет изъянов, а драматичный натурализм и беспринципно жесткая манера подачи довели режиссера до того, что критики обвинили его в эскалации насилия на экране. Хотя каждая смерть в кадре имеет свое моральное оправдание в виде основной идеи о ценности каждой человеческой жизни. А постичь эту ценность можно лишь увидев, как легко ее потерять.   Еще более впечатляет то, что картина создана по биографии реального Оскара Шиндлера, члена нацисткой партии, который поставил свою жизнь на кон, ради тысячи евреев. А так же то, с какой методичностью и скрупулёзностью, по многочисленным свидетельствам очевидцев, Спилберг шаг за шагом реконструирует те страшные события, лишь украшая сцены кинематографическими приемами, а не искажая их.  Сложно найти подобную эпическую драму схожей глубины, профессионализма, и человеколюбия.   9 из 10


Эх, давно я не смотрел французского кино. Точнее сказать не видел чтобы их кто-то делал в последние десятилетия. А ведь когда-то французский кинематограф был таким же самобытным как советский. Для меня французский стиль перестал существовать с тех пор как моду на стилистический рисунок французского синема стал задавать Люк Бессон. Несмотря даже на наличие у него некоторых в общем то хороших лент, уже тогда в начале 90х был виден крен французской культуры в сторону североамериканского стандарта «качества». И в кинематографе это было видно в первую очередь. Бессон стоя в авангарде французского кинематографического мейнстрима, создал тип нового французского кино, штампы которого были как подделанная печать, слизаны у Голливуда. Стиль юмора, упор на визуальную зрелищность как основной инструмент держания зрителя у экрана, образы типов героев и то как их нужно играть и шаблонность развития сюжета на каждый жанр. Весь этот фундамент был заменен на другой, нефранцузский, и я ещё во времена всяких там Такси и Такси 2 смирился с тем, что с французским кино случилось в общем-то, то что случилось с российским.   Несколько месяцев назад, зайдя на рейтинг Кинопоиска я увидел в верхних его строчках картину «1+1». Посмотрев что картина французского производства я сначала скривился и посчитал что это какое-то временное недоразумение. Но все же решил как-нибудь её глянуть, просто чтоб убедится, что кино Франции по прежнему там куда его поставил Бессон своей любовью к Голливуду. Забыл я только о том, что культуру и традиции народа нельзя изменить на корню и полностью, усилиями нескольких гламурных деятелей тем более за два десятка лет. И обязательно будут те художники которые смогут, пусть редко но очень метко, воссоздавать на экране дух и ментальность своей страны в прекрасных её творениях, художественного искусства.   Фильм режиссеров Оливье Накаша и Эрика Толедано Неприкасаемые (1+1), не зря стал такой сенсацией, не только во Франции но и далеко за её пределами. И когда заканчиваешь смотреть данную ленту, отмечаешь что наконец-то уровень кассовых сборов фильма, соответствует уровню самого фильма, в кои то век. Сделанная в смешанном жанре комедийно-драматического фильма, сама история этой ленты стоит не на сатирическом или драматическом фундаменте, а на почве человеколюбия и гуманизма, который в современном культурном мейнстриме обычно проходит декларативным лозунгом, но очень редко как сущность произведения. Эта история о богатом но парализованном мужчине средних лет и молодом, здоровом но бедном чернокожем парне из трущоб, начинавшего свои отношения как требовательный работодатель и его капризная сиделка, а закончивших как два лучших друга, не вызывает смеха (хоть было много смешных эпизодов) и не вызывает грусти (хоть герою Франсуа Клюзе действительно сочувствуешь). Она скорее вызывает редкий на сегодня, наплыв оптимизма и умиротворенности. А учитывая что фильм сделан на основе реальной истории, мысли которые заполняют тебя ещё добрых пару часов после окончания просмотра, так это твердое понимание что мир все таки спасает не красота сексуальных девиц или самовлюбленный ум креативных циников, а обычная человеческая доброта и сосредоточенная светлая воля.   Общая манера подачи этой истории поначалу немного смущала меня. Чернокожий герой, его соответствующие шуточки, часто ниже пояса. Вроде бы все эти типажи, приемы создания настроения в эпизодах и сценарные акценты в раскручивании сюжета, все это так или иначе в рамках той же голливудской фабрики. Но посмотрев фильм ещё раз я понял что слишком строго сужу. Во-первых, никакого перебора в скабрезных моментах нет. А во-вторых, чернокожий персонаж тут не дань политкорректности, а отображения реалий нынешней Франции. И если учитывать эти реалии, то фильм получился полностью и целиком французским. Эта сегодняшняя Франция и отображена в двух главных героях фильма. Первый- богатый, образованный белый интеллигент-затворник, который терпит наглость своего соседа ставить машину прямо у него перед воротами, и общающийся с таким же кругом людей как он сам. Людей которые с постными лицами слушают оркестр классической музыки на дне рождения героя, подозрительно относятся к уличным чужакам и которых легко развести на покупку псевдо-качественных вещей, впарив им каракули человека который даже не знаком с законами построения рисунка, но выставив это как в будущем дорогое произведение искусства. Второй герой- молодой эмигрант с африканского континента, живущего в неблагополучном районе и получившим уличное воспитание, существующим на пособие по безработице и имеющим большую и сложную как он сам родню.   Но фильм не о социальном контрасте, а о контрасте энергий, где плюс и минус должны подойти друг другу как никто более. Поэтому и не удавалось таким же белым и инертным соотечественникам Филиппа (Франсуа Клюзе), ухаживать за своим нанимателем, которому они могли дать качественный физический уход но совершенно не понимали что нужно сделать для поднятия настроения у человека который осознанно чувствует что жизнь его в таком беспомощном состоянии, не имеет смысла. И только балагур и шутник Дрисс, в прекрасном исполнении Омара Си, знает а точнее чувствует на уровне живых, не обремененных моралью мужских инстинктов, что нужно для вытаскивания души из бездны апатии до состояния когда ты снова желаешь жить. И секрет этот- конечно же любовь. Не плутоническая дистанционная, через поэтические строки в письмах, а реальная, живая близость. И прямо сейчас. Только она может убить любого демона в душе и отсечь костлявые руки тянущийся к тебе смерти, наполнив душу и сознание фундаментальным смыслом, ради которого хочешь жить.   За напоминания этих простых истин, их чудесное визуальное оформление, за атмосферу и правильные дозы света, в каждом луче этого художественного и культурного солнца. За красивую мелодию и актерское воплощение образов. За подлинность этого духовного фундамента. Моя благодарность создателям фильма.  8,5 из 10


До выхода этого фильма в Российский прокат осталось еще 20 дней, но фильм прочно закрепился в ТОП-250. Заслужил ли фильм таких высоких оценок? На мой взгляд, да.  Филипп — богатый аристократ, но в результате несчастного случая он становится инвалидом. Возможно, он так бы и провел свою жизнь, лежа в кровати, если бы не Дрисс, выходец из французского гетто. Он смог показать Филиппу, что несмотря на инвалидность, можно жить на полную катушку и ни в чем себе не отказывать. Ведь инвалидность еще не конец. Актеры, сыгравшие в этом фильме просто великолепные. Франсуа Клюзе, о, за его игру я бы и «Оскара» не пожалел. Омар Си тоже великолепен в роли Дрисса, простоватого паренька из большой семьи.  Чем еще фильм привлекает, так это своей простотой. Кажется, что ты наблюдаешь не фильм, а реальную историю. За это можно сказать спасибо режиссерам Оливье Накашу и Эрику Толедано, которые так же написали сценарий. Фильм основан на реальных событиях, и это плюс. Честно говоря, я устал от фантастических блокбастеров. Хочется посмотреть, что-нибудь более приземленное.  Музыка в фильме очень трогательная, так сказать, берет за душу. К операторской работе тоже сложно придраться. Также понравилось то, что создатели грамотно смешали комедию и драму. Юмор не перешел границы, он был тонким и смешным. Финал фильма одновременно грустный и счастливый. В принципе, так и должно быть  В итоге, фильм получился просто отличным. Здесь нет никаких спецэффектов. Но зато есть отличные актеры, прекрасный сюжет, хорошая музыка. Киноманам рекомендуется.  Инвалид — это психология, образ жизни. Это отсутствие Духа, а не части тела.


Жизнеутверждающая, веселая, милая и самая толерантная социальная комедия 2014 года основана на реальных событиях. Правда слугой реального бизнесмена Филиппа Поццо ди Борго является не синегалец, а араб, но для Франции, стонущей от бесконечных иммигрантов это не играет большой роли. Как и для Накаша и Толедано, сумевших состряпать очень профессиональный сценарий, нигде не перегнув ни с расовыми шуточками, ни с классовой разобщенностью. Абсолютно беззлобный юмор, тонко сыгранные персонажи, неплохой саундтрек.   Красной линией просматривается тематика «Достучатся до небес», только исполненная с грациозностью утонченных французов. Доброта и человечность — вот главные герои картины, востребованные в любой стране и в любые времена. Не зря картина получила множество хвалебных рецензий и высокие оценки. Свои недочеты конечно имеются, но чисто по человечески даже придираться не хочется, потому что после просмотра каждый получит свою долю удовольствия.   7 из 10


Это гениальный в своей легкости, простоте, мудрости, в богатстве юмором фильм о дружбе, о взаимном влиянии, о взаимном обогащении друг другом двух диаметрально разных людей. Это фильм о духовной близости, духовном родстве.  Не считаю нужным описывать сюжет этого талантливого произведения искусства.  10 из 10


Правда. Замечательный фильм.   Особенности этого фильма в том, что нет ни соплей, ни слез, ни истерик. Фильм прост и понятен каждому. Очень жизнеутверждающая комедия (именно комедия).  Красивый, размеренный темп, красивые кадры, музыка. Но все построено на контрасте. Контраст в характерах, в стиле жизни, в месте обитания главных героев. Но за всем этим контрастом, за всей этой непохожестью скрываются два похожих человека, которые взаимодополняют друг друга. И взаимоизменяют друг друга.  Фильм потрясный. Если вы хотите экшена, страстей, смертей или, может, любви и человеческих страданий — просто пройдите мимо. Если же хотите посмеяться от души, улыбнуться, отдохнуть и расслабиться — смотрите. Если не стремитесь критиковать фильмы и оценивать их с экономической точки зрения — смотрите.  P.S. Была удивлена, что есть отрицательный отзыв. Оценивать данный фильм с точки зрения экономической выгоды и любой экономической подоплеки — крайне глупо.  Таких фильмов сейчас мало. Поэтому,  10 из 10


Бодро стартуя бойкими полиэкранами под чудесную музыку Людовико Эйнауди, «Неприкасаемые» продолжаются бравыми гэгами, доброй прибауткой про Николя Саркози и немецкой оперой с поющим деревом. Огни большого города отражаются в стеклах ревущего автомобиля, провоцируя игру света и тени; актуальный арт излучает странное спокойствие и Казимира Малевича; густая борода роднит Карла Маркса и Фрэнка Серпико. Тем временем режиссерский дуумвират Оливье Накаша и Эрика Толедано оперирует характерной обувью, адовыми интервью и бородатыми приколами про сурового чувака с картины, жонглируя аккуратистски непрямым нарративом и прекрасными французскими видами. Далее обшарпанный многоквартирный быт мигрантского Парижа сменяется скромным обаянием паралитической буржуазии — жизнь есть борьба, хоть по Гегелю, хоть по Гераклиту. Борьба цивилизаций, борьба бедных и богатых, борьба шансона и айфона, наконец. И смотрится все это на удивление изящно — пусть простенько, зато со вкусом, хорошим европейским вкусом.  Герой Франсуа Клюзе, обеспеченный доходяга Филипп, с выражением декламирует Бодлера, светит породистой физиономией и разводит туповатых копов на предмет толерантности к инвалидам симуляцией эпилепсии. Хороший гунн Дрисс в исполнении Омара Си искрит белозубой улыбкой, обаятельно дуркует, мило шуткует, потихоньку кустарит современное искусство и обзывает «Цветы зла» стишками, выступая медицинским работником вроде Чехова и ниспровергателем авторитетов типа Ницше. Кажется, еще Публий Теренций Афр писал о том, что даже великим людям не чуждо человеческое. И действительно, Антон Павлович оставил клятву Гиппократа ради изящной словесности, а Фридрих Вильгельм клеймил старика Канта натянутым и благонравным лицемерием, выстраивая собственный имморализм по ту сторону добра и зла на руинах категорического императива. Впрочем, не Ницше единым — мироощущение нашего гунна более напоминает опубликованный в «Le Figaro» манифест Маринетти. И пусть вас не смущает то прискорбное обстоятельство, что футуризм вполне закономерно кончился фашизмом — нынешнее отрицание задумчивой неподвижности высокой культуры едва ли увенчается чем-нибудь, кроме хорошей вечеринки.  На деле же все эти ритуальные камлания про «давайте жить дружно», обращенные дряхлости старого мира и витальности мира нового, суть несущественная ерунда, кино не об этом. Кино о том, как вечерняя прогулка по мотивам фантомных болей обнаруживает веселый допинг, родство душ и неочевидные эрогенные зоны, побуждая Филиппа выдохнуть ликующее: «Как хорошо дышать». Банальная, должно быть, истина, но все настоящие истины банальны. Задача людей очень проста — жить, жить каждым вздохом, каждой улыбкой, каждым прекрасным мгновением каждого теплого летнего дня и каждой холодной зимней ночи. Жить и быть счастливыми. Именно этим нехитрым лозунгом Накаш и Толедано попробовали позвать живых, следуя заветам Шиллера. Живые ответили радостным хрюканьем, бодрым чавканьем и прочими приличествующими случаю эмоциями. Что ж, suum cuique — жуйте рябчиков, проживайте за оргией оргию, думайте нажраться лучше как, а я отправляюсь за ананасной водой. Уеду куда-нибудь в глушь, в Комарово: буду уплетать божественный шестидюймовый сэндвич с тунцом, внимая величественному Реквиему Джузеппе Фортунино Франческо Верди; буду сидеть на грязном песке и наблюдать, как выкатившееся из-за жестяных питерских крыш северное солнце ярким пятном маячит где-то в ослепительно бирюзовом небе, что сливается с мутными водами самого мелкого в мире залива одной сплошной линией горизонта.


Из множества фильмов, подобных этому, выделю одно. Этот фильм, лирика. Вам больше ничего не нужно знать.  Ищите динамичности, тут её нет. Бурного развития событий, не ждите. Разжёванности абсолютно всего сюжета и мельчайших деталей, нет. Над этой картиной вы должны подумать сами. О судьбе дочери Филиппа и о его отношении со всеми посторонними людьми. Ровно как и отношения Идриса с окружающим миром.  Вам великолепно преподнесли отношения двух разных людей, у которых есть всего одно общее. Как и у вас, у них есть жизнь. И в душе вы либо сноб, не важно инвалид или нет. Или жизнерадостный человек, не смотря ни на что.  И как сказал один современный поэт.  -В минуты неги и полнейшего отчаянья, человеку нужен человек, и это главное…


Все нижеследующее будет описанием фильма Intouchables и последовательным опровержением невозможности полноценного сосуществования двух противоположностей, двух культур, двух абсолютно разных людей.  Филип (Франсуа Клюзе) — богатый, аристократ, европеец (читай: «белой расы»), был счастлив в браке, есть приемная дочь, из-за несчастного случая обездвижен от шеи до кончиков пальцев ног, живет в огромном особняке с целым штатом прислуги.  Дрис (Омар Си) — бедный, происхождение: Алжир/Марокко (?), негроидной расы, отсидел в тюрьме, ворует, цель — получить социальное пособие, здоров как бык, живет в тесной квартире с матерью (как позже выяснится, неродной) и кучей разновозрастной ребятни.  Что их может связывать? Собственно, об этом и фильм.  Начало фильма — это движение к развязке. Закольцованность повествования угадывается, но не отвлекает внимания, ибо для этого есть игра актеров. Потрясающая. Трогательная. Выверенная. А, может, это и не игра? На экране мы видим ЖИЗНЬ, словно подсматриваем в режиме реального времени…  Некоторые сцены заставили вспомнить другие фильмы со схожей тематикой, ту же «Красотку» — да-да, это сцена в театре, когда Дрис в первый раз слушает и видит, что же такое опера. Смеяться до слез начинаешь уже тогда, когда видишь его озадаченное лицо и понимаешь, что за этим последует. А обмен музыкальными пристрастиями на дне рождения Филипа заставил поностальгировать о режиссерской версии «Леона» (когда герои Портман и Рено представляют своих любимых актеров). «Времена года» Вивальди и «Boogie Wonderland» Earth, Wind and Fire — действительно очень разная музыка, но в итоге два человека просто лучше друг друга понимают и идут дальше.  Раскрывать всю красоту фильма не хочется. Нужно лишь упомянуть филигранную работу композитора Людовика Эйнауди, музыка которого в кадре дополняет визуальный ряд практически до гениальной законченности, не перетягивая на себя одеяло. Но когда слушаешь темы из фильма — Fly, Una Mattina (так они обозначены в аудиозаписях в олной социальной сети) — то хочется плакать, словно и не комедию смотрела… Вся наша жизнь — драма в обёртке комедии, n`est-ce pas? (Не правда ли? — фр.)  10 из 10


Французкая картина, основанная на реальных событиях, которая собрала чуть больше 340 миллионов долларов мировых сборов в прокате? Что же, это действительно «фильм-сенсация», как гласит рекламный слоган на его постере, что можно сейчас увидеть на странице фильма здесь на Кинопоиске. Это и подбило мой интерес к просмотру картины «1+1», потому что хотелось узнать, в чем же особенность данного кино.  Сюжет, на удивление, прост, а его повествование идет вполне понятно для всех. Богатый аристократ Филипп(Франсуа Клюзе), по несчастному случаю ставший парализованным от шеи до кончиков пальцев, нанял себе в помощники чернокожего парня по имени Дрисс(Омар Си), который, казалось, меньше всего, подходит для такой работы, поскольку он вырос в бедности и недавно отсидел 6 месяцев в тюрьме. И как же такого человека Филипп мог нанять к себе на работу?   Причина в том, что Дрисс относится к Филиппу как к обычному человеку, а не как к инвалиду, что и нравится богачу-аристократу, которому надоели жалость окружающих и внутреннее одиночество. С тех пор эта парочка стала неразлучной. Дрисс привносит в жизнь Филиппа желание жить на полную катушку, а второй повышает духовно-культурный уровень в первом. Так эти герои дополняют друг друга и постепенно они становятся лучшими друзьями. Актерский тандем Франсуа Клюзе и Омара Си вышел отменным, оба сыграли своих персонажей отлично, а особенно мне понравился второй, ведь его персонаж так и искрит оптимизмом и шутками, что вызвало у меня улыбку и смех.  Так в чем же залог успеха этой французской трагикомедии? Секрет в том, что Оливье Накаш и Эрик Толедано создали простой, добрый, позитивный и, самое главное, мотивирующий фильм, который так и говорит: «Эй, чего раскис? Наплюй на свои проблемы и невзгоды, ты должен наслаждаться жизнью!».  10 из 10


Однажды закончив просмотр n-ого фильма одной из европейских киностудий я пришел к выводу, что в большинстве случаев кино из Европы сделано про обычных людей, таких как Вы, уважаемый читатель этой рецензии, таких как я. Герои таких фильмов не спасают Мир в одиночку, не являются героями обладающими сверх силой и способностями, герои таких фильмов решают обычные, повседневные проблемы, обычные человеческие проблемы.   Фильм «1+1» я посмотрел по совету подруги, благодарен ей за это, через какое-то время уже я посоветовал этот фильм дальше и также получил в ответ благодарность. Очень доброе кино, очень живое, а штамп «сделано во Франции» лично для меня имеет значение знака высокого качества.    Авторы фильма удачно соединили драму с комедией, без лишней пошлости, просто, смешно, по человечески. Удачная музыка, удачные цвета картинки, все это заставляет смотреть и слушать не отвлекаясь не на секунду. Замечательно переплетены судьбы Филиппа и Дрисса, таких разных по статусу людей, но таких одинаковых в душе романтиков, искателей приключений. Фильм настолько прост, что именно эта простота и привлекает в нем, мы видим историю, обычную историю из жизни двух людей, таких же как и мы!    Отдельного обсуждения заслуживает и музыка, удачно подобрана, звук сочетался с тем что мы видели на экране, я специально нашел понравившиеся треки, чтобы слушать их в машине, чтобы вспоминать этот фильм, переживать эмоции как можно дольше, так как и музыка несет свою смысловую нагрузку, создает настроение зрителя, деликатно намекает ему — «вот тут можно и сплакнуть», «а вот здесь улыбнись», это наверное какое то искусство совмещать картинку, звук и жесты в единый ансамбль, который управляет зрителем, заставляет бегать мурашки по его телу, собираться комкам скорби где то в груди и приводить в действие мышцы отвечающие за улыбку на устах. Фильм имеет все в своем арсенале, удачный продукт французского кинематографа, браво!    Немного правда огорчил конец, ждал до последнего что Дрисс примет решение в пользу Филиппа, кто смотрел тот понял, а кто нет, тот посмотрит и поймет, не стану раскрывать карты заранее. Дрисс конечно сыграл огромную роль в жизни Филиппа, помог ему вновь жить, а не существовать, помог именно за счет того, что был именно тем настоящим Дриссом, настоящим человеком. Фильм намекает — люди будьте собой, будьте добры друг к другу, жизнь и без этого полна драматизма.   8 из 10


Начну с того, что это великолепный фильм. Люк Бессон — настоящий маэстро. Это без сомнения лучший его фильм.   Жан Рено… Это тот человек, который во всех фильмах играет бесподобно. Но здесь — полное попадание в образ беспощадного убийцы Леона. Главного героя этого фильма можно осуждать, а можно и сожалеть ему. Но он всё равно профессиональный убийца. Леон в этой картине не олицетворяет добро, но он противостоит злу.  Для Натали Портман эта картина стала большой твёрдой ступенью в большое кино. Сколько ей тогда было? 11? 12? Не важно. Очень зрелая игра. Здесь можно с полной уверенностью говорить о таланте актрисы. И, надо сказать, надежды, в то время на неё возлагаемые, Натали сейчас оправдывает.  Ну а Гари Олдман как всегда на своём высочайшем уровне. Браво! Вместе с «Пятым элементом» и «Тёмным рыцарем» это лучший его фильм. Образ злодея получился потрясающий. Беспощадный, бескомпромиссный — да на его фоне Жана Рено можно спутать с ангелом.  Наверное, ради таких картин и стоит любить кино. Этот фильм для многих является любимым, как и для меня.   10 из 10


»- Жизнь всегда такое дерьмо, или только когда ты маленький? - Всегда».  Какие чувства могут связывать одинокого наемного убийцу, замкнутого, тихого и нежно любящего свое комнатное растение с маленькой девочкой, выросшей в неблагополучной семье и в одночасье оставшейся круглой сиротой? Как может измениться жизнь двух этих совершенно разных людей, чьи дорожки пересеклись по воле случая?   «Леон» — однозначно, лучшее из творений Люка Бессона. Все составляющие этого кино — на высшем уровне. Оригинальный и умный сценарий, потрясающий саундтрек, безукоризненная режиссерская работа и, разумеется, первоклассная игра актеров: харизматично-глубокий Жан Рено, по-взрослому выразительная Натали Портман, гадко-гениальный Гари Олдман.  Являясь одним из самых культовых фильмов последних десятилетий, «Леон» в идеальных пропорциях содержит в себе лучшие воплощения боевика, драмы и триллера, на удивление легко и спокойно балансируя между грустной романтикой, остросюжетным криминалом и жизненной философией.   Сильное кино. О любви и одиночестве; о жизни и ее цене; о человечности и жестокости; о плохом, хорошем и о том, как трудно иногда отделить первое от второго.


Существуют фильмы, которые можно смотреть и 10, и 20 раз, и которые после 10 просмотра заставляют прослезиться! «Леон» — один из них.   Каждый актер великолепно сыграл свою роль. Рено после этого фильма стал идолом и гордостью Франции. Он стал объктом подражание для многих мальчишек. Гари тоже блестяще сыграл отрицательную роль. Вообще у него лучше получаеться играть отрицательные роли, чем положительные!   Ну в основном, все что можно было сказать о фильме — уже сказали. А 10 балльной шкалы для этого фильма мало!


-What`s you name? -Leon. -Cute name.©  Когда я читала «Из книги «3500 кинорецензий»" и краткое содержание, фильм не показался таким уж сильным. Ну фильм и фильм. О киллере. И о его любви.  Но, посмотрев фильм, я убеждаюсь, что вообще нельзя судить его о кратком содержании или отзыве — они не пересекаются.  «Леон» — это целый мир добра, зла, любви, ненависти, мести, привязанности, и все так странно, что и не поймешь, на чьей стороне небеса — словом, все, как по-настоящему. Точно, как бывает в жизни.  Живет себе одинокий киллер с грустным прошлым, о котором, впрочем, сам редко вспоминает; он «чистильщик», что еще скажешь. И тут вдруг случается в его жизни настоящее чудо — его каменное сердце привязывается к другому, оставленному, обиженному и обездоленному.   Это совершенно простая, невитиеватая идея, но как она воплощена в жизнь!   Насколько точно подобраны ВСЕ актеры — нет ни одного промаха, ни одного сдвига, скачка. Все, словно единый пазл.  Гэри Олдман — это талантище от Бога. Обожаю его и его Стэнсфилда, психопата, безумца, его манеру, мимику. Смотрела в английском варианте, и скажу вам, что смотреть надо только так, и никак иначе. Потому что иначе вы не прочувствуете ни его, ни других тоже.  -Benny… Bring me everyone. -What do you mean by «everyone»? -EVERYONE! (с)  То, что запомнилось больше всего.  Несколько слов о самом Леоне. Опять же, без английской версии его удивительный акцент не услышите (так и не поняла, наигранный он, или Рено так и говорит). Дальше. Его характер. Человек он темный, замкнутый в себе, не доверяет никому — ну что ж, ему так и положено. Профессия чистильщика требует.  Но он человечище.  Он умеет плакать, умеет смеяться, умеет доверять, учить и наставлять — он быть может, еще искренней и отзывчевей, чем тысяча добряков.  Матильда — она сильная, сильная девочка. Она все потеряла и все пережила, и мы можем ею восхищаться.  -Stansfield… -At your service. -This is from… Matilda… ©  Браво, Бессон, и вся съемочная группа.  Каждый из нас вынесет свой урок из этой картины, и я думаю, мы не забудем его.  А вечная любовь зрителей важнее всяких там наград и кассовых сборов.  10 из 10   + навечно врезающийся в сердце саундтрек.


Говоря о фильме «Леон», хочется, безо всяких вступлений, оценить отличную работу некоего условного тандема — Люка Бессона, как сценариста, и Натали Портман. Дело даже не в том, что он сумел выбрать настолько талантливого ребёнка для своего фильма. Дело в том, как он прочувствовал и прописал этого детского персонажа.   А вложил он в поведение и психологию юной леди, пожалуй, все мельчайшие частички женского поведения. Ведь девочки, девушки, да даже женщины — все они склонны действовать так, как велят им эмоции. Эмоции вспыхнут, на секунду в сознании появится бесёнок, который скажет представительнице прекрасного пола: «эй, ведь он не уделяет тебе должного внимания! Обрати его внимание на себя. Быстрее! Любыми способами!» И вот, повинуясь крикам бесёнка, маленькая девочка делает суровое личико, выхватывает пистолет и начинает палить из окна. Думая, что она сейчас права. Или же, что ещё хуже, приставить дуло к виску и выжидать реакцию мужчины, к которому она неравнодушна. Или же томно врать портье: «он мой… любовник». Да, в фильме это маленькая девочка, но это показалось мне ещё более убедительным, что Бессон прописал такой образ. Может быть, в реальной жизни какая-нибудь малолетка в него когда-то влюблялась. Чёрт его знает, но влюблённая во взрослого мужчину девочка — это настоящий фейерверк непредсказуемости. Особенно, если девочка с характером.   И тем более восхищает актёрская игра Натали Портман. Она сыграла не хорошо, не здорово, не потрясающе. Нет, она даже не сыграла. Она была на экране влюблённой, маленькой, искренней, глупенькой девочкой. Она просто была ей. Со слезами, с улыбкой счастья на лице, с попытками играть во взрослую девушку, которой уже восемнадцать. И в этом фильме нет ничего от «Лолиты». Леон любит Матильду платонически. Как можно любить маленького шубутного котёнка. Как в русском мультсериале Медведь любит непоседливую Машу. Вот в чём обаяние этого фильма.   Не буду упоминать про отличные съёмки, экшн-сцены, отличную актёрскую игру других исполнителей. В первую очередь, на мой взгляд, это фильм о двух людях, которые неожиданно для самих себя, сделали жизнь друг друга чуточку лучше.   10 из 10


Фильмы о любви заполонили мировой кинематограф, и не все они вызывают лично у меня бурю эмоций. Есть картины, после просмотра которых, я жалею о потраченном времени, однако есть и такие, которые погружают меня в свою специфическую атмосферу на несколько дней. «Леон» — один из букета незабвенных фильмов, произведших на меня неизгладимое впечатление.  С первой минуты сюжет фильма расцвечивается трагическими красками. Такое изображение жизни центральной героини, образ которой идеально воплотила в себе юная Натали Портман, не может оставить ни одного впечатлительного зрителя равнодушным. Но гораздо больше меня поразил великолепный Жан Рено, сыгравший роль хладнокровного «чистильщика», обладающего удивительным свойством: слияние двух человеческих качеств: бесстрастная рассудительность и по-детски наивная доброта.   Но главной сюжетной ниточкой является и не история жизни Матильды, и даже не экшн приключений Леона, а трогательный рассказ о том, как два непохожих друг на друга человека нашли точку соприкосновения. Любовь, воспетая в этом сердцещипательном фильме, совсем не похожа на ту, которая фигурирует во множествах современных «творениях» («Секс по дружбе» и многие другие). Здесь это трепетные ощущения окрашены совсем иными эмоциями. Со стороны сорокалетнего Леона, не имеющего семьи, чувство скорее нежной отеческой любви, а Матильда, безгранично благодарная ему за спасение жизни, в свою очередь окатывает его чувствами первой влюбленности. Именно за столкновением этих разных человеческих ощущений так забавно наблюдать.   Фильм настолько захватывает внимание зрителя, что я думаю на свете не ни одного человека, который бы не досмотрел его до конца, который и включает в себя ту перчинку, растрогавшую меня до глубины души.  После просмотра картин, снятых в этом духе, мое сознание отказывается верить, что любовь это лишь чудодейственный эффект гормонов или физиологическое влечение противоположных полов.


Что может подумать об этом фильме человек, который никогда не смотрел его? Наверное, то, что в этой ленте мы не увидим ничего, кроме безжалостных убийств невинных людей, хладнокровного мстителя и перестрелок. И в какой-то степени он окажется прав. Убийства, наркомания, киллеры, стрельба — всё это в фильме есть, однако, вышеназванное не лежит в основе повествования и режиссёр ни в коем случае не акцентирует на этом внимание зрителей. Прежде всего, этот фильм — о настоящей и преданной дружбе, добре, взаимопомощи.   Главные герои. Леон — наёмный убийца, чистильщик. Казалось бы, что может быть в нём хорошего, доброго и человеческого, если его профессия связана с криминалом? Вроде бы ничего. Он одинок, нелюдим, необщителен. Но в свободное время он — такой же человек, как и остальные. Он любит растения, любит свой дом и домашнюю обстановку. Но в его жизни нет практически никого, кому он мог бы открыться, излить душу. Матильда — девочка из неблагополучной семьи. Она всю жизнь терпела к себе издевательства, плохое отношение. Её никто не понимал, и её жизнь была просто ужасной. Она была почти так же одинока, как Леон.   И вот эти два человека, с одной стороны такие разные, но в то же время такие похожие, встретились. И жизнь каждого из них после этой встречи стала обретать смысл. Леон впустил в свою жизнь, хоть и с некоторыми колебаниями, Матильду, тем самым дав понять им обоим, что такое настоящее, человеческое счастье. Леон стал более открытым, общительным. Теперь у него появился друг. Друг, пусть даже и такой маленький, но зато сделавший для него то, чего не смогли сделать взрослые люди, намного старше Матильды. Девочка же нашла человека, который по-доброму относился к ней. Раньше, до него, никто этого не делал. Киллер заменил ей и брата, и друга, и отца.  Актёры. Они были великолепны и хочется сказать о каждом из них. Жан Рено — его образ, благодаря потрясающей актёрской игре, получился очень динамичным, ярким и хорошо раскрытым. Его эмоции были очень искренние, ему веришь на протяжении всего фильма. Натали Портман — в свои тринадцать лет она не просто хорошо справилась с ролью. Мало того, она великолепно смотрелась на фоне других актёров, которые были в несколько раз старше неё. Это вызывает уважение, потому что так сыграть, как сыграла она, не могут даже некоторые взрослые люди. Гари Олдман — до этого я знала его только как положительного героя. Но в «Леоне» он играл отрицательную роль и, надо сказать, у него прекрасно получилось. Я ненавидела его на протяжении всего фильма, несмотря на то, что он является одним из моих самых любимых актёров.   Этот фильм прекрасен и удивителен. Я рекомендую посмотреть его всем, потому что такие шедевры достойны того, чтобы их видеть. Это — эталон красивого и честного фильма. «Леон» — это добрая и трогательная кинокартина, которая западает в душу, заставляет переживать историю героев вновь и вновь и запоминается навеки.   10 из 10


Киллер, как персонаж, в кинематографе появился относительно недавно. В конце прошлого века стало модным снимать кинокартины о людях, наемных убийцах, на которых держатся многие боевики. Они представляются нам некими бездушными машинами, которые за приличные деньги готовы выполнить любую грязную работу. Они приходят и уходят бесшумно, оставляя после себя лишь трупы. Они не должны ничего чувствовать, никаких эмоций — лишь холодный расчет. Но, оказывается, у этих профессионалов все еще есть шанс любить.   Режиссер Люк Бессон своим фильмом зачеркнул ранние представления о внутреннем мире киллера. Он показал как человек, превративший свою жизнь в ловушку, регулярно исполняющий свою кровавую работу и никому не доверяющий, может пустить кого-то в свое сердце. С помощью этой истории Люк раскрывает неповторимых персонажей, которые навсегда останутся такими яркими, полными чувств и живыми.  Главный герой Леон сначала ведет себя, как обычный наемный убийца. Он полностью поглощен тренировками, заданиями и переездами, что помогают оставаться ему не вызывать лишних подозрений. Он привык быть всегда наготове, ведь он не единственный является опасной машиной по убийству. Вдруг его вовлекают в игру, которая может стоить слишком дорого. Но ставки уже сделаны, а потому, отметая все сомнения, он принимает новые правила. Актер Жан Рено в этом фильме бесподобно воплотил образ киллера. Он с каждым поворотом событий все больше раскрывается, показывая, что убийца может чувствовать, может стать надежным другом, может любить. Не смотря на его многие грехи, судьба все-таки преподносит ему подарок — шанс изменится, стать более достойным человеком.  Ключевой в этой истории является встреча Леона с маленькой девочкой Матильдой. Она, несмотря на свой юный возраст, многому учит киллера, ни капли его не осуждая. Матильда становится той силой, которая напоминает убийце, что есть еще ради чего жить. Ее характер совершенно нельзя назвать простым — она может вести себя и как взрослая, и не забывает дурачиться, как ребенок. Она в одиночку противостоит жестокой реальности, что постоянно отбирает у нее самых дорогих людей. Наблюдая за этой героиней очень сложно поверить, что это первая серьезная роль Натали Портман. Она играет с таким сильным чувством, с такими эмоциями, искренне и по-взрослому. Маленькая девочка храбро идет до конца, не показывает насколько ей страшно, влюбляется по-настоящему и спасает Леона. Натали с первых секунд вызывает восхищение.   И, конечно же, столь драматическая кинокартина не была бы таковой, если бы не бездушный злодей. Такого отрицательного персонажа сыграл талантливый Гари Олдман. Он настолько хорошо вжился в свою роль психопата-наркомана, что на протяжении фильма вызывает все больше и больше ненависти к своему герою. Благодаря его сумасшествиям кинофильм раскрывает несправедливость, цинизм жизни, когда те люди, которые обязаны защищать невиновных и наказывать преступников, переходят на сторону вторых, корыстно используя служебные преимущества.  Одна из лучших драм, где конец, несмотря на всю трагичность, оказывается актом правосудия. Ведь такие истории не могут закончиться счастливо для всех. Каждая сцена, каждый взгляд, фраза главных героев — Леона и Матильды — вызывает бурю эмоций. Актеры воплотили одну из самых необычных пар, которая не может существовать за границами данного фильма. Наверное, потому эта история оказалась столь благородной, светлой (не смотря на убийства) и прекрасной.   « — Бонни и Клайд не работали в одиночку. Тельма и Луиза не работали в одиночку. И они были лучшими.»   Самый необычный дуэт киллеров — взрослый мужчина и маленькая девочка, шагающая рядом. Они могут убивать и любить. Они совершенно не подходят друг другу, но идут вместе до конца. Именно поэтому и остаются лучшими. 


Одно из самых сложных и страшных для меня вещей — написание положительной рецензии. Будь хоть одно малейшее замечание к фильму и становится уже намного проще. Здесь же нужно каким-то образом сохранить хрупкий баланс, чтобы не выдавить из себя нечто невнятное, брызжущее направо и налево сахарным сиропом, и в то же время не наляпать банальностей, особенно если речь идет о таком, не побоюсь этого слова, шедевре мирового кинематографа, как «Леон» Люка Бессона.  Спросите меня, о чем этот фильм, и я не смогу дать точного ответа. Это фильм о людях и их чувствах, правда, в несколько гипертрофированном виде. Здесь есть все: месть, любовь, счастье, горе и просто вся палитра человеческих эмоций, приправленная толикой иронии.  Итак, все действие практически не выходит за пределы итальянского квартала Нью-Йорка. Одинокий киллер Леон (Жан Рено) живет тихо и спокойно, временами получая заказы от некого Тони (Дэнни Айэлло) и убивая нехороших дядечек. Почти всегда насмерть. И вот в один прекрасный день, герой наш знакомится с соседской девчушкой Матильдой (Натали Портман), несмотря на свой нежный возраст барышней весьма проницательной и одаренной. В скором времени банда коррумпированных служителей закона из департамента по борьбе с наркотиками приходит к отцу Матильды (Майкл Бадалакко) и выясняет, что последний где-то потерял мешочек кокаина. Вроде бы, что того мешочка, остальные-то девять на месте, но нет! Бдительный босс дружной компании (Гэри Олдмен) объясняет, что с таким некомплектом нельзя бороться с наркотиками и, соответственно, добросовестно выполнять свои прямые служебные обязанности. Отец Матильды все понимает, но сделать ничего не может. За что и получает пулю в лоб и тактичное выпиливание семьи. Матильда, отсутствующая в этот эпичный момент, внезапно возвращается домой и, увидев, какая случилась неприятность, находит спасение у Леона, вынашивая в своей юной прелестной головке жестокий и кровавый план мести.  Как видим, сюжет полностью соответствует заявленному жанру криминального боевика. Более того, Люк Бессон благополучно избежал беспорядочной резни, рек крови и плоских диалогов, свойственных прочим картинам подобной тематики. Как это у него получилось одному богу известно. Наверное, он просто гений.  Собственно как и актеры, задействованные в рассматриваемой работе. Они как будто жили на съемочной площадке. Нам предлагают не просто невнятные типажи неблагополучной семьи, продавшихся чиновников и сурового наемного убийцы, которому чужды человеческие эмоции. Нет, мы погружаемся в саму жизнь этих людей, мы можем видеть действие их глазами, понимать их поступки, оценивать события с разных точек зрения. И это прямо говорит нам о профессионализме съемочной группы и высоком качестве картины, к сожалению встречающихся нечасто.  Итак, для создания киношедевра нужно не так уж и много. Интересный сюжет, быть может не новый, но все же держащий зрителя в напряжении, актерский состав, прочувствовавший своих персонажей и их мир, и режиссер, способный организовать съемочный процесс. У Бессона это получилось как нельзя лучше. Браво, Люк, браво!


Примерно этот вопрос у меня возник после просмотра «Начала». Безусловно, он один из самых ожидаемых фильмов этого года и, я уверена, станет основным блокбастером 2010. Хотя, глупо его оценивать только со стороны спецэффектов и «зрелищности». Смысл «Начало» несет в себе абсолютно другой. Да, даже, не один. Скорее, я бы расценивала эту картину, если как жанр, то все же ближе к драме. С элементами фантастики. Хотя, все, что происходит на экране уже не совсем ново в нашем мире, если быть точнее — приукрашенная реальность. Ведь, ни для кого не новость, что в Японии уже не раз объявляли о создании различных устройств, связанных со сном. То с функцией «осознанные сны», а то и вовсе: способность создавать собственные сновидения на любой вкус. Именно с последним явлением связан фильм «Начало».   — Сны реальны, когда мы в них  У Кобба не обычная работа. Его дело — проникать в чужие сны и выуживать из них необходимую информацию. Безусловно, по большей части это сны не среднестатистического человека, а высокопоставленных людей. В один прекрасный момент у Кобба появляется противоположное задание: не извлечь информацию, а внедрить ее. В этой ситуации все гораздо сложнее и даже за очень большие деньги, далеко не каждый решится на подобное. Но для Кобба есть вещи поважнее денег. В силах заказчика вернуть то, что Кобб так сильно любит, но потерял. Поэтому «воришка» снов собирает команду, дабы выполнить эту миссию.    — Если я вам сейчас скажу: не думать о слонах. О чем вы думаете?  — О слонах…  Прежде режиссуру Кристофера Нолана я наблюдала лишь в «Престиже». Многие хвалят и узнают его по новым «Бэтменам», но я не люблю эти истории об ушастом супергерое, и я не смотрела ни «Бэтмен: Начало», ни «Темный рыцарь». Поэтому буду судить только по «Престижу». Очевидно, Кристофер Нолан в детстве не на шутку увлекался головоломками. Это увлечение нашло свое применение во взрослой жизни: сначала «Престиж» с его хитроумными переплетениями фокусников, теперь «Начало». И в каждом фильме Нолан оставляет зрителю «пищу для размышлений».   — Лимб — это бесконечное пространство  Актерский состав по-настоящему звездный. Чего только стоит один Леонардо ДиКаприо. Как сам признавался актер, роль Кобба стала чуть ли не самой сложной в его актерской биографии. Это было заметно. Не знаю, как вам, но мне Кобб очень напомнил Тедди из недавнего «Острова проклятых». Если после просмотра «Острова…» я считала, что вот она — самая тяжелая и сильная роль ДиКаприо, то теперь я не знаю уже. Хотя Леонардо такой актер, который просто не может сыграть плохо и обеспечивает успех картине лишь одним своим появлением. Потому, что, повторюсь, у этого лицедея отличный вкус и «нюх» на грандиозные картины. Чего стоят только «Титаник», «Отступники» и другие известные работы. Думаю, в один прекрасный момент Леонардо ДиКаприо все же получит свой Оскар и, возможно, он будет именно за Кобба из «Начала». Не могу не похвалить Джозефа Гордона-Левита за Артура. Этот персонаж спокоен, все держит под контролем и гораздо собранней даже главного героя. В чем-то он циник, хотя и сам не подозревает об этом. Прежде я не видела Джозефа в каких-либо картинах. Но часто о нем слышала. Во-первых: многие уже заметили его сходство с Хитом Леджером (светлая память этому гениальному актеру), а во-вторых — зритель хвалит его работу в мелодраме «500 дней лета». Но я не видела эту картину, но обязательно посмотрю, потому что Гордон-Левит зарекомендовал себя великолепно, и я желаю ему вдальнейшем таких же интересных работ и персонажей, как Артур. Порадовала и Эллен Пейдж. После «Джуно» ее карьера взлетела до заоблачных высот. Так и должно было быть, потому что беременная школьница не могла не затронуть душу. А теперь Эллен смело шагает по лестнице успеха в новые картины. Ее Ариадна талантливая студентка, которая может мыслить за пределы разумного, поэтому «стажировка» предлагаемая от Кобба стала для нее чем-то вроде Страны Чудес для Алисы. Похоже, она единственная из команды, которая уделяет время не только работе, но и самим людям и их личностям. Она серьезно обеспокоена за Кобба и не напрасно… Наверно, многие со мной не согласятся, но я все же выскажу свое мнение по поводу Марион Котийяр. На мой взгляд персонаж Мол абсолютно не ее тип. Почему-то в исполнении Марион Мол не вызывала у меня сострадания и жалости, дело даже не в игре Котийяр, потому что играет она на должном уровне, а в самой сопоставимости Марион и Мол. Лично у меня было ощущение, что эту героиню должна играть совершенно другая актриса, противоположная Котийяр. Что-то было не то, чего-то не хватало, не хватало какой-то искры, какого-то лишнего взгляда, лишнего движения руки, лишней слезы, лишнего блеска во взоре… Остальные персонажи запоминаются не меньше, чем ведущие. Это Кен Ватанабе в роли Сайто, и Том Харди со своим Имсом, и забавный Юзуф в исполнении Дилипа Рао, которого мы запомнили в роли Макса из «Аватара», и Килиан Мерфи и его Роберт Фишер. Даже, казалось бы, небольшая роль Майкла Кейна привнесла еще одну ложку меда в эту медовую бочку.    — Ты обещал, что мы состаримся вместе!  Я не буду расписывать какие спецэффекты мы наблюдали в «Начале». Потому, что, как я писала ранее, смотреть «Начало» из-за них по-меньшей мере бессмысленно, лучше вообще не смотреть, потому что это не обычный «попкорновый» блокбастер, а нечто гораздо осмысленней и глубже. Не скрою, идя на эту картину я и сама думала, что это нечто легкое, но, как я ошибалась. У Кристофера Нолана уже не может быть чего-то простого. Это ведь не Майкл Бей с его бьющимися огромными железками, раскрашенных в стиле игрушечных грузовичков из Макдональдса.   — Она вернется… Потому что, реальности ей будет уже мало  В итоге мы получили очень яркую и запоминающуюся картину. Это один из таких уникальных фильмов, которые впечатляют до мозга костей, но в повторном просмотре не очень то нуждается. Лично я припоминаю в данную минуту всего две подобные картины — это «Остров проклятых» и «Подмена». Хотя поклонники ДиКаприо пересмотрят «Начало» еще не раз, или те, кто захочет рассмотреть или понять еще что-то, что не увидиле при первом просмотре.   10 из 10  P.S. Первые минуты после фильма «Начало» я даже начала сомневаться, что, то что происходит реально или я тоже сплю…


До просмотра этого фильма Нолан для меня еще не успел стать авторитетным режиссером. Он действительно снимал очень качественное кино, но небольшое сомнение в нем, ожидание того, что он может вот-вот поскользнуться, ошибиться, снять фильм не очень, все еще жило во мне. Теперь — нет.  Сюжет. Закручен, закручен невероятно, и какую-то часть фильм ты пребываешь на грани понимания. Но все же понимаешь. Сама тема — сон, такая повседневная и в своей повседневности пугающая, чрезвычайно притягательно. Сон — огромное пространство для творчества, ведь во сне возможно все. И в этом свете, красочные погони в снежных горах и в коридорах дорогих отелей, которые казалось уже видели сто раз в американских боевиках, они теряют свою надуманность. Они становятся логичным. А значит в фильм веришь.  Актеры. Сказать нечего — все на высоком уровне. Ну, а невероятная игра Марион Котийяр снова порадовала больше всех.  Музыка.  Завораживающий и, в то же время, ненавязчивый саундтрек — тут говорить нечего, просто — Ганс Циммер.   Мелочи Детали, маленькие метафоры, которыми насыщенны кадры — вот что делает фильм таким замечательным. Волчок, игральная кость, шахматная фигура… такие предметы просто так не появляются, за небольшим штрихом кроется рой смыслов. Рой смыслов, который схватывается на подсознании.  Редкий фильм может держать тебя в напряжении долго. Особенно, если при этом события развиваются. Все движется, движется, движется и кажется время вот-вот выйдет, оно же не резиновое, но последняя секунда вся растягивается…  Финал — хорош. Конечно, хочется, чтоб фильмы кончались понятно — горой трупов или свадьбой. Но это же фильм про сны. А во сне у тебя всегда есть выбор. Во сне ты — творец.  10 из 10


С чего начинается всё? В буквальном смысле всё? Каждое действие, каждый шаг, каждое произведение искусства, в конце концов? С идеи. Она рождается где-то в подсознании, проходит все уровни сознания и, в конце концов, принимает внятную форму, поселяется глубоко внутри и не даёт покоя вплоть до реализации. И вот одна самая маленькая, на первый взгляд невзрачная и невнятная идея способна изменить всё. Это — начало.  Человеческое сознание — штука сложная, и пока ещё не слишком исследованная, что уж говорить о подсознании. И объяснения многим вещам ещё не найдены. А сны — это невероятно тонкая и хрупкая иллюзия, с которой мы сталкиваемся постоянно, но живём будто бы в параллельных плоскостях. Во сне мы не помним реальность, в реальности мгновенно забываем сны. Но вот парадокс — до тех пор, пока ты не знаешь, не уверен на сто процентов в том, что это сон, ты никогда не сможешь определить — правда или фантазия, реальность или плод твоего воображения.   Кристофер Нолан выстроил тончайший многоуровневый лабиринт, переплетающий уровни сознания, погружающий нас всё глубже и глубже в мир грёз и сновидений, соединив психологическую основу с человеческой драмой и высококлассным экшном. История о мошенниках, которые похищают из снов тайны — очень интересное и полноценно выписанное, но всё же скорее прикрытие для разговоров о тайнах человеческого сознания и подсознания.  Тонко, будто бы невзначай знакомя нас с психологическими аспектами, потихоньку выкладывая нам сведения о всех этих хрупких субстанциях, режиссёр широкими и уверенными мазками рисует нам удивительный мир, в котором не одна изнанка, а целых четыре — и это не предел — вот только всё это находится внутри одной черепной коробки. Сон внутри сна. Бесконечный лабиринт, из которого нет выхода — только вход, иначе — разрубить узел у основания. Потеря реальности и себя самого. Соблазны остаться в уютном и счастливом мирке, воплощении всех желаний…  Все эти слова о высоких материях, бессмысленные на первый взгляд — это то, о чём говорит с нами Кристофер Нолан языком увлекательной истории. Затейливое кружево с самыми невероятными узлами, возвращениями к отправной точке и неоднозначностью происходящего — обо всём этом можно сказать либо прямо, раскрыв все карты, либо слишком иносказательно, либо слишком общно. Это нужно увидеть своими глазами, самому оценить и поверить.  А сама модель многоуровневой подкладки реальности — великолепна. Сколько нужно для того, чтобы прожить одну-единственную секунду? Десять секунд для Юсуфа? Три минуты для Артура? Один час для Ариадны? Вечность для Кобба и Сайто? Да и вообще — возможны ли здесь какие-либо меры измерения, если целая жизнь пролетает за то время, что один грузовой фургон летит с моста?   Нолан давно славится идеальной отточенностью нелинейного повествования. Он подаёт информацию так, что картинки из разных плоскостей, разных временных отрезков и разных реальностей складываются в одно-единственное грандиозное полотно. Казалось бы, как можно объединить четыре реальности в одну, не давая забыть, что действие происходит в пятой? Эта игра в кошки-мышки с многоходовками и импровизациями — это гениально сделанная работа.  В «Начале» подобрался восхитительный актёрский состав. Леонардо Ди Каприо наконец-то вписал в свою фильмографию масштабное фантастическое полотно, но он нашёл, где развернуться и пройтись по струнам тонкой зрительской души. Джозеф Гордон-Левитт, у которого всё ещё впереди, вытаскивает на себе целый «уровень», не теряясь ни на чьём фоне. — это замечательный персонаж сам по себе, воплощённый талантливой рукой. Эллен Пейдж сделала из Ариадны очень приятную девушку, которую не воспринимаешь как новичка, которому должны рассказать всё, чтобы и зритель понял — нет, Ариадна — Творец. Марион Котийяр  — персонаж, которого не было, мы собираем его из обрывков, из догадок, из вечатлений и воспоминаний, но эта мозаика складывается в удивительно чёткую и страшную картину.  Иллюстрируя возможности человеческого подсознания, специалисты по визуальным эффектам потрудились, создав миры прекрасные, одновременно обычные и в чём-то нереальные, «сложив» пространство или расширив его, разрушив или вновь отстроив окружающее. Каждый уровень, каждый сон — это отдельное произведение искусства, будь то коробка города с четырьмя центрами гравитации или восхитительный заброшенный мир на берегу океана.  У меня не хватает слов, чтобы рассказать, что такое «Начало», как оно сочетает в себе психологию и экшн, оставляя время на замечательных персонажей и юмор, сопровождая это восхитительнейшей музыкой. Я и так сказала слишком много и слишком расплывчато, но…   Must see.


В мире, где массовое кино стало заложником бесконечных римейков, сиквелов, и шаблонных «летних блокбастеров» Нолановское «Начало» стало именно «глотком свежего воздуха». Умное, но не заумное, красивое, но не перегруженное спецэффектами, это кино стало настоящим событием для кинофантастики в этом году.  Снобы могут сколько угодно пытаться мерить этот фильм своими собственными жесткими мерками, и о мнимой похожести, а нерды сколько угодно могут говорить о том, каким Нолан должен был снять фильм, чтобы он им понравился.  Но увы — Нолан снял фильм именно так, как хотел, а снобские рассуждения разбиваются об очевидный факт: это действительно массовое умное голливудское фантастические кино. И все. Это не артхаус, он даже не пытается им казаться: все подается на блюдечке, разжевывается и кладется в рот. Все ужасные интриги фильма подаются почти сразу. И эта простота обезоруживает и подкупает.  Все же остальное — режиссура, игра актеров, саундтрек — все это выполнено безупречно. Элементы триллера заставляют вжиматься в кресло и смотреть. А такое мало кому удается.  10 из 10


Небольшое вступление для начала.  Пару недель назад я говорил с мамой о снах, точнее о том, как их можно использовать в личных целях. Тогда я еще не знал, о чем конкретно будет фильм «Начало». Представьте себе: вы спите, я сплю. Я вижу во сне вас, а вы соответственно меня. Один сон на двоих/троих/десятерых и т. д. Мы общаемся во сне, занимаемся своими делами. Я просыпаюсь наяву, а во сне, для вас, я засыпаю. Почему мы так не можем, спрашиваю я. Мама говорит, что в принципе нет ничего нереального, есть люди, которые могут контролировать свои сны, изменять их. Есть целые методики, как добиться в этом успеха. Но это очень опасно, поэтому даже знающие люди не рискуют.   Я поверил в это. Еще я вспомнил, как когда-то давно очень хотел получить возможность забирать из снов предметы. Я вспомнил, что во сне я никогда не ощущал то, что нахожусь в нереальности. Многие говорят, что когда спят, понимают, что это не наяву. Со мной такого не было. Я думал о снах, собственно, именно из-за этого меня и заинтересовал фильм «Начало». Я решил во что бы то ни стало посмотреть его, и недавно воплотил свои планы в жизнь.  Уже в первые полчаса фильма я понял — «Начало» гарантированно попадает в список моих любимых фильмов и автоматически оказывается в нем на первой строчке.  То, что я увидел, было удивительно, необычно, невероятно. Оно попало в точку моих рассуждений — по сути, я увидел экранизацию того, о чем думал еще некоторое время назад.   Начало, начало, начало… Почему не внедрение? Почему не зарождение, не извлечение? По крайней мере именно эти слова встречаются в фильме, в отличие от слова «начало» и более подходят по смыслу.  Рецензию писать трудно. Фильм захватил мой мозг, как маленькое зернышко, как идея, засаженная в голову; он распространился по мне, он заворожил. Ничего подобного я никогда не видел. Одного просмотра было мало, и я думаю, что схожу на этот фильм еще не раз. Сразу расхотелось смотреть «Солт», «Необычайные приключения Адель» и уж тем более все остальные премьеры. Зачем они мне, если у меня теперь есть «Начало»?   Сюжет фильма просто нереальный! Удивительная история, так лихо и умело закрученная Кристофером Ноланом… Браво! Я снимаю шляпу и преклоняюсь перед Вашей гениальностью. Еще раз убедился в том, что когда продюсер, режиссер и сценарист одно лицо, получается истинный шедевр.  Фильм сравнивают с «Матрицей», но я, честно признаться, спустя столько лет особо не помню, о чем она была. «Начало» затмило для меня все фильмы, хоть сколько нибудь с ним пересекающиеся.   Актёры подобраны как кусочки одной мозаики. Харизматичный Леонардо ДиКаприо, невероятно талантливый Джосеф Гордон-Левитт, Кен Ватанабе, чей герой Сайто сама серьезность, и еще много отличных актеров и актрис. Их персонажи так органично дополняют друг друга, что порою кажутся одним целым. Ни одного героя из фильма не выкинешь, и ни одного не добавишь — очень устойчивая и удачная композиция.   Первое, что впечатляет после непредсказуемого сюжета — компьютерная графика. О, какая же она тут! Все, что нарисовано, как и сны, выглядит реальнее реальности. Вкупе с красивыми и ненавязчивыми спецэффектами, которые не перегружают интеллектуальную сторону фильма, она делает «Начало» по-настоящему незабываемым. Экшн, в самом что ни есть допустимом количестве, делает фильм динамичным и ярким. Все диалоги вполне способны уйти в народ и стать крылатыми фразами. Чтобы понять, где ты — в реальности или во сне, попытайся вспомнить, как ты здесь оказался.  Никогда бы не додумался до такого способа определять, спишь ты или нет.   Жанр  фильма неопределенный. Это и триллер, и боевик, и фантастика, и детектив, и драма, и история любви… как такое тугое сплетение удалось Нолану, просто невероятно.   Музыкальное сопровождение, как и все остальное, на очень высоком уровне. Тему из трейлера, которая буквально загипнотизировала меня, правда, особо в фильме не встретишь, но и остальной саунд выше всяких похвал.   Напоследок советую идти на сеанс одному. Когда вы придете смотреть «Начало» с толпой друзей, вы поймете, что я имел ввиду. Ведь пропущенные несколько секунд фильма, во время которых вы вставите комментарий в адрес друга или будете выслушивать его вопрос «А что это щас было?», не дадут вам в полной мере понять, что происходит на экране.   Это уникальное явление в современном кинематографе. Это оригинально, свежо, невероятно. Это Начало. Это Нолан.    10 из 10 


Вот и настал знаменательный для многих день. В прокат вышла новая лента Кристофера Нолана, одного из самых талантливых режиссёров нашего времени. Многие знают и помнят его предыдущие ленты, которыми он приучил нас к тому, что снимать он умеет качественно и никак иначе: впечатляющий «Престиж», отличный «Бэтмен: Начало» и его шедевральное продолжение, «Темный Рыцарь», задавшее моду на серьёзное супергеройское кино. Именно его колоссальные сборы и положительные отзывы критиков позволили запустить в производство рискованный и дорогостоящий проект, Inception (Начало), основанный не на каких-либо произведениях, а придуманный лично им в ещё юношеском возрасте.  В эпоху попкорн-блокбастеров, Кристофер Нолан и WB Pictures решили отдать на суд кинозрителей далеко не артхаусное, но на удивление умное и небанальное кино. И как мы в итоге видим, они не прогадали. В то время как диснеевские сказки, Ученик Чародея и Принц Персии, с оглушительным треском проваливаются в прокате и не оправдывают всех возложенных на них ожиданий, его лента собирает немалые, для свежего во всех смыслах кинофильма, суммы. Возможно, зрителям надоели фильмы, построенные по стандартной схеме? Может так, а может и нет, но факт остаётся фактом — зритель выбрал кино настоящее и свежее.  Актёрская игра не вызывает никаких нареканий, всё сыграно живо, интересно и с эмоциями. Нолан в очередной раз добился потрясающей самоотдачи всех, без исключения, участников процесса. Особенно выделяется из актёрского состава несравненный Леонардо Ди Каприо, сыгравший роль Кобба, профессионала по извлеканию людских мыслей. Впрочем его актерский талант мы могли увидеть в недавнем Острове Проклятых. Его обезумевшую жену сыграла Марион Котийяр, показавшая на что способна застрявшая в чужом разуме мысль.   Музыкальное сопровождение подстать всему остальному, что впрочем совсем неудивительно, ведь композитором выступил сам Ханс Циммер, написавший действительно мощный и впечатляющий саундтрек, который вполне можно слушать отдельно от всего остального.  Так о чём собственно само кино спросите вы? Скажу сразу, оно понравится далеко не всем, ибо фильм заставляет серьезно шевелить мозгами, а не просто глазеть на красивые панорамы и великолепную игру актёров. События разворачиваются настолько молниеносно, что поспеть за авторской мыслью успеет далеко не каждый. Эти некоторые и покидали зал, не желая думать и, видимо, не найдя обильного экшна и незамысловатого юмора, которое присуще большинству дорогостоящих проектов.  Раскрывать подробностей не стану, дабы не портить никому впечатление от просмотра. Человек способен построить внутри снов свой собственный мир. Весь сюжет как раз и завязан на возможности проникновения внутрь снов и внедрения желаемых идей внутрь них. По ходу развития событий мы и увидим то, к чему всё это может привести. Снято всё это красиво и с присущим фильмам Нолана мастерством. Особенно запомнились моменты с падающим в воду в течении 20 минут автомобилем, сворачиванием города и схваткой с участием персонажа Гордона-Левитта в условиях невесомости. Выглядит ничем не хуже, чем в фильмах Братьев Вачовски.  Можно говорить и дальше, но вы должны знать одно — обязательно сходите на этот фильм. Да, он далеко не идеален; можно посетовать на сложность восприятия сюжета, неоднозначную концовку, но всё это меркнет на фоне остальных достоинств. Такого КИНО не выходило давно. Возможно главный прендент на звание фильма года.  Невероятно  10 из 10


После «Темного рыцаря» и «Престижа» люблю Кристофера Нолана. Его фильмы отличаются чем-то загадочным, интересным и притягательным.  Выход этого фильма я ждала несколько месяцев, зная, что это будет нечто удивительное и потрясающее. И я ничуть не ошибалась. Фильм получился очень умным и занимательным.  Сюжет, как мне кажется, невозможно рассказать, это просто надо увидеть и запомнить.  Но все и хочу отметить историю Кобба, было очень интересно и интригующе наблюдать.  Актерский состав очень силен и известен:  Леонардо ДиКаприо- мне очень нравятся его роли, когда он «сходит с ума». Это у него получается так по-настоящему, что он каждый раз удивляет меня своей неповторимой игрой.  Эллен Пейдж- молодая и безумно талантливая актриса, будь-то «Джуно» или «Леденец». И в этом фильме она сыграла на высоте.  Джозеф Гордон-Левитт- Мне очень нарвится его работа в «500 дней Лета», и здесь он не подкачал. Буду ждать его новых ролей.  Вообще фильм держит в напряжении все время. Интересно знать, что же будет дальше.  И я не могу не отметить экшн. Все было очень красиво и динамично, жаль, что фильм не в 3D.  10 из 10, да здравствует, Начало.


Кристофер Нолан настоящий творческий человек, профессионал своего дела. Он старается не снимать типичные блокбастеры и создаёт своё, интересное и оригинальное кино. Для меня он образец режиссёра. Чтобы не говорили, о том что тематика снов уже встречалась и т. д. Фильм блистает своей оригинальностью. В нём тема снов, которая очень универсальна (ведь сны сняться практически всем) и одновременно сугубо индивидуальная, раскрыта во всей красе. Как в сторону глубины снов, расширения участников сновидения, так и в сторону управления ОС. Насколько я помню, у меня было всего два раза когда я попадал в сон во сне. Очень редкое любопытное явление. Некоторые критики отмечали излишнюю упорядочность снов в фильме. В принципе, как мне кажется, это можно объяснить тем что герои фильма погружаются не в обычные сны, а заранее сконструированные и моделируемые с помощью аппарата PASIV, что и делает сны менее иррациональными. Да вообще, сны настолько разнообразны и субъективны, что могут быть какими угодно. Теперь нужно по полочкам оценить все аспекты фильма.  Динамика и сюжет- 10 баллов. Сюжет построен блестяще, он нарастает с каждой минутой, заставляя забыть обо всем и поглощёно смотреть за событиями в фильме.  Постановка и режиссура- 10 баллов. Кристофер Нолан действительно смог собрать съемочную команду из таких же профессионалов как и он сам, для мастерской реализации этого шедевра.  Актёры- 10 баллов. Актёрская игра замечательна, все сыграли так как было нужно, без переигрывания и недоигрывания.   Зрелищность- 10 баллов. На высшем уровне, потрясающе. Отдельно конечно нужно отметить сцены реконструкции сна Ариадной, а также классные эпизоды с изменением гравитации и невесомостью. (с участием Джозефа Гордона- Левитта, с очень подходящей фамилией))).  Спасибо большое Кристоферу Нолану и всем кто работал на фильмом!  Итого:   10 из 10


Лет в 5, не помню точно, мне дали кассету с данным мультфильмом. Посмотреть полностью не получалось. Я доходила до момента, где Король Лев умирает, рыдала, и в слезах ничего не могла смотреть дальше. Пришлось откладывать. Так и не посмотрела.  Интернет. Можно скачать. Уже не ребенок, хотя постоянно реву. Решила скачать и посмотреть, из-за чего когда-то впадала в истерики. И я поняла себя маленькую. Безумная жестокость брата Льва приводит в ужас. И опять я зарыдала. Я плакала не только из-за жестокости, но и из-за всей той доброты, которая присутствует в мультиках, и которой нет в настоящем мире. Я росла на мультиках Диснея, и я им безумно благодарна. Каждый фильм очень яркий, интересный, который просто не может оставить тебя равнодушным к происходящему там, внутри экрана.  Уйдем от слез. Мультфильм этот замечательный. Один из самых лучших творений Дисней, и, наверное, самое лучшее, что я когда-либо видела. Вряд ли в наше время будет создан еще один такой же замечательный мультфильм.  И дружба, и любовь, и соперничество — здесь мы видим все, в этой картине, в этом Шедевре.  Только   10 из 10


Тебе плохо? Ты знаешь, просто скажи «акуна-матата». И все, никаких проблем…  Эта фраза поднимала мне настроение всё детство!  На самом деле, когда я впервые посмотрела этот мультфильм, тогда впервые осознала, что телевизор — это не просто огромная коробка с кнопочками, ведь он показывает такие интересности.  Казалось бы, обычный детский мультик. А нет. Почему же он так полюбился многим детям? Многие из тех, кто видел его первым, уже сильно подросли, но интерес всё равно остаётся, хоть и не у всех. Так из-за чего? Наверное, за его простоту и искренность. К тому же, картинка красивая очень. Героев немного, поэтому всех с лёгкостью запоминаешь.  Если Ваш ребёнок/брат/сестра/племянник(ца) ещё не посмотрел «Короля Льва», то подарите ему или ей диск с этим мультфильмом. Не пожалеете.


Говорить об этом мультфильме можно очень долго… Написано много рецензий, сказано много слов, но ведь о легендах можно говорить вечно! Это легендарный мультфильм, показавший нам, тогда еще детям, все прелести добра, всю горесть утраты и коварство темной стороны. Именно «Король лев» является истоком и началом пути многих, еще тогда ничего не понимающих юнцов. Этот мультфильм открыл нам таинства прекрасного и именно после таких картин начинаешь замечать красоту мира, любовь, дружбу, то, что в обыденности, среди зла и коварства, рассмотреть порой очень сложно…  Наткнувшись на жизненные невзгоды, чудесно вспомнить бессмертный девиз неунывающих Тимона и Пумбы, добрые детские глаза Симбы, суровый и справедливый лик Муфасы, сумасшедшие и в то же время мудрые глаза той безбашенной седоволосой обезьянки… Ощутить тепло и единство семейного духа, оглядеться вокруг и понять, что существует любовь… Любовь близких, верность друзей… А что стоит-то? Всего лишь помнить! Кто ты, кто рядом с тобой и где твой дом.  Решив пересмотреть любимое творение «Диснея», дождливым вечером с чашкой теплого какао, прямо как в детстве, еще с первых же минут стали наворачиваться слезы, а по телу пошла дрожь. Да, в этот момент я вернулся туда — в прошлое, в детство, сделав скачок во времени, забыв о насущных проблемах и неурядицах бытия. Не замечая, как капают слезы, взгляд был прикован только к экрану, где любимые герои вновь открывали истину, показывали, как важны близкие люди, открывали вновь занавесу и показывали другую сторону мира, добрую светлую и цветущую.  Песни… Элтон Джон, Спасибо! Спасибо! Спасибо! За эту волшебную мелодию сердца и души… Каждая песня, каждая мелодия в этом мультфильме заставляет перенестись прямо туда, открыть свою душу. Они греют сердце, разбивая оковы, которые порой не просто разрушить с течением времени… Беспощадного, коварного и безвозвратного.  Я благодарен всем, кто создавал этот мультфильм. «Король лев» будет вечно жить в моем сердце и еще не раз возвращать меня в беззаботное теплое и чудесное детство.  Порой нам не хватает тепла, порой кажется, что жизнь слишком обыденна, скучна и жестока… Нажмите же на Play и разбейте ледяные оковы и вы опять вспомните, что существует нечто большее, теплое и прекрасное!  Помни!


Самый любимый мультфильм моего детства. Даже пересматривая его в сотый раз, и казалось бы, уже зная наизусть все фразы и события, я не перестаю оплакивать смерть мудрого Муфасы и переживать за судьбу бедного львенка Симбы…  Но кроме грустных ноток, которыми пронизан мультик, есть еще нескончаемый заряд позитива и оптимизма, которые вносят Тимон и Пумба. Когда уже кажется что все ужасно, жизнь потеряла всякий смысл, они всегда придут на помощь, поднимут настроение и вселят надежду.  - Как говорится — оставляй свой зад в прошлом! - Да нет, оставляй прошлое позади себя! ©  Несмотря на то что это мультфильм, и ориентирован он преимущественно на детей, все же он не лишен глубокого смысла.  В «Короле льве» нет пошлых шуточек, которые в основном присутствуют в современных мультиках. Здесь же, шутки действительно искрометны и уместны. Он настолько добрый, искренний и трогательный, что не может никого оставить равнодушным. Именно такими и должны быть настоящие мультфильмы!   Шедевр однозначно!  10 из 10


Протяжное пение, с первого мгновения завораживающее, западающее глубоко в душу и поглощающее разум своей красотой, необычайной дикой прелестью и непередаваемыми видами бесконечно прекрасной дикой природы…  From the day we arrive on the planet And blinking, step into the sun There`s more to be seen than can ever be seen More to do than can ever be done…  С первых секунд зритель оказывается совершенно в другом мире. Мультипликационные творения живут на экране, нет, они живут на самом деле, далеко-далеко, за морями и океанами, в бескрайних просторах пустынь и джунглей…  В течение последнего года мой взгляд падал на ссылку со страничкой «Короля Льва» довольно часто: когда просматривала список лучших, по мнению участников сайта, кинотворений, когда намеренно набирала в поиске название и погружалась в чтение замечательных отзывов, вызывавших слезы ностальгии, радости, желания еще раз притронуться к этому мультфильму… Хочу сказать спасибо тем, кто оставляет такие чудесные отзывы об этом, да и не только об этом фильме. Вы заставляете меня верить в то, что и я когда-нибудь смогу так же красиво написать о своей любви к кино.  Вчера я пересмотрела «Короля Льва» спустя около восьми лет с последнего просмотра. The sounds of Music… Музыка… Это поистине волшебное слово творит невероятное с восприятием кинокартины. В «Короле Льве» восхитительные ноты играют одну из главных ролей. Великая благодарность Элтону Джону, Хансу Циммеру и другим композиторам, работавшим над саундтреком картины.  I`m gonna be the ruler Of most everything around From the grandest of the mountains To the humble common ground My reign will be a super-awesome thing Oh, I just can`t wait to be king   О героях картины не хочется говорить кратко. Но я попробую, хотя даже самое длинное описание — ничто по сравнению с увиденным собственными глазами, да еще и глазами ребенка, чистыми, светлыми, наивными, светло смеющимися над чудесными шутками героев. Собственно, и Симба — это и есть такой ребенок. Оказавшийся в плену злых обстоятельств, он взрослеет. Взрослеет не так, как все, а в беззаботном веселье в окружении забавных друзей. Но все же взрослеет. И становится готовым воспринять ту ответственность, от которой так долго пытался скрыться, забыть свое прошлое.   - Помни, кто ты такой.  Муфаса — олицетворение отваги, Симба — настоящий сын своего отца.  - Пап, пап, правда мы друзья? - Конечно. - И всегда будем вместе? - Послушай, что однажды сказал мне мой отец: «Взгляни на звезды, величайшие правители прошлого там, на звездах наблюдают за нами. И если тебе станет одиноко — просто помни, что они всегда будут там, чтобы указать тебе путь, и я вместе с ними.  Невероятно трогательные сцены вызывают у меня слезы. Такие чистые и светлые чувства могут быть показаны только в фильмах, которые на первый взгляд кажутся сделанными для детей, но какое будет счастье и для взрослых посмотреть их…   - Твой сын проснулся. - До рассвета это твой сын.  Вечное противостояние добра и зла. Добро побеждает. Но без зла не было бы добра. Шрам коварен и жесток. В его герое нет ничего положительного, но это не значит, что образ плоский. Нет. Просто детям (все-таки основная зрительская аудитория — это дети) так легче воспринять и понять разницу между добром и злом. И это замечательно.  - Жизнь несправедлива. Потому что я никогда не буду королем, а ты никогда не увидишь дневного света.    Пройдя через все испытания, обретя истинных друзей и любовь, Симба и весь животный мир продолжают Круг Жизни. Во главе с Царем Природы. С Королем Львом.  In the circle of life It`s the wheel of fortune It`s the leap of faith It`s the band of hope Till we find our place On the path unwinding In the circle, the circle of life    10 из 10


Любой, кто смотрел в детстве «Короля-льва», никогда уже не скажет, что это плохой мультфильм. Это даже не мультфильм, это чрезвычайно глубокий по смыслу гибрид анимации и уникальной смысловой нагрузки. Нельзя спорить, что после «Короля-льва» были достойные попытки на звание лучших мультфильмов, но именно «лев» навсегда останется в наших сердцах как то, на чем мы выросли.   Впервые я смотрел его еще на пиратских кассетах с ужасным гундосым переводом сразу же после выхода, мне тогда было года 3-4. И вот я решил на днях вспомнить, какими были те мультфильмы, 90х годов. Сейчас нам постоянно подносят бездушную анимацию, нарисованную на компьютере, выдавая ЭТО за мультфильмы. Но когда смотришь «Короля-льва», понимаешь, что на самом деле значит слово «мультфильм». Это нечто такое, что способно смешить и заставлять рыдать, удивлять красотой прорисовки, характерами персонажей. «Король-лев» — это не просто шедевр мультипликации, в нем чувствуется часть души каждого, кто над ним работал.   Отдельный низкий поклон заслуживают, конечно же, тим Райс и Элтон Джон за, безусловно, лучшую песню всех времен, когда-либо звучавшую в мультфильмах.   Несмотря на то, что я давно уже не ребенок, на глаза до сих пор наворачиваются слезы при просмотре этого чудесного и доброго мультфильма. И это, пожалуй, одна из немногих картин, при просмотре которой не хочется выключать финальные титры. Мультфильм хочется смотреть снова и снова. И будет прав тот, кто скажет, что, увидев однажды это чудо, вы уже никогда не сможете его забыть. А песня «Can you feel the love tonight» навсегда останется в вашем сердце.  10 из 10


Эх, кажется, как давно это было — когда я посмотрела его в первый раз. Уж и не знаю, и не помню, когда я посмотрела его впервые. Наверное, не меньше десяти лет назад. Но отношение мое к нему не изменилось.  Персонажи, музыка, атмосфера Африки, сама история — все это здесь прекрасно и так любимо. Этот фильм — легенда, и персонажи его легендарны. Симба, Тимон, Пумба… этот фильм иногда воспринимается даже как эмблема Диснея, наравне с Микки-Маусом. И это заслуженно. Что-то есть в нем душевное, родное, незабываемое… Не знаю, потому ли это, что я посмотрела его впервые еще в самом детстве, или потому, что это действительно гениальный мультфильм… Думаю, это и то, и другое.   10 из 10, иначе не может быть.


Мультфильм на мой взгляд не только великолепный но и… Как его не назови всё-равно кажется нет такого эпитета описывающего этот шедевр. Над этим великим творением можно и пустить слезу и улыбнуться, и пожалеть и почувствовать отвращение.    Отдельно, хотелось бы, сказать о композиторах. Их работа на высоте, одновременно и легкая и в тоже время грустная музыка. Она проникает в душу и остается там надолго.  В общем такого произведения мирового искусства, в разряде полнометражных мультфильмов, на мой взгляд не будет никогда  10 из 10


Если бы не «Король Лев», я бы, возможно, был сейчас совершенно другим человеком. Однако шедевр мировой анимации изменил меня ещё в детстве, привив вечную мысль, что добро лучше зла, а зло никогда не останется безнаказанным.  Кто не знает героическую историю про Львёнка и его благородного отца, про кровную вражду и умение побеждать любые трудности, когда рядом есть те, кому ты действительно нужен? «Король Лев» — это слепок с нашей жизни, с человеческого бытия. Можно с лёгкостью сравнить знакомый сюжет с сотнями других, похожих, но не превосходящих. Как-то необычно сошлись звёзды, что в полуторачасовом мультипликационном шедевре уместилось то, что поймут и дети, и взрослые. Истина настоящей дружбы, вредоносность недобрых намерений, извечное постоянство взаимопомощи… Создатели картины словно решили одним махом воспеть все светлые чувства, находящиеся в душах людей, чтобы хоть как-то преобразить мир.  И знаете, получилось.   Эпопея (никак иначе не скажешь) про маленького Львёнка и его приключения врезалась в память навсегда. До сих пор можно вспомнить детали сюжета, вновь почувствовать знойный запах саванны, мысленно встретиться с любимыми героями и торжественно прокричать — Акуна Матата! Ведь я столько раз пересматривал мультфильм, что невозможно было не отдать ему частичку своего сердца. Всякий раз при очередном возвращении к «Королю Льву» чувствовалась первозданная вовлечённость в события, будто всё происходит в самый первый раз. Каждое мгновение наполняло душу чем-то тревожно-светлым, любое сопереживание сопровождалось искренним желанием снова испытать силу всепобеждающего добра. В детстве многие из нас ассоциировали себя с Симбой, многие хотели пройти такой же сложный, но увлекательный путь, в котором обязательно найдёшь новых друзей, а выпавшие на долю испытания никогда тебя не сломают, лишь сделав сильнее.   Поэтому я называю этот мультфильм шедевром. Он в разы лучше и духовно выше всех прочих мультиков, которые только появлялись в кинематографе в последующие годы. Он задаёт нерушимую планку. Именно на «Короле Льве» обязательно нужно взращивать любое поколение.  10 из 10  Спасибо за всё.


It`s the circle of life And it moves us all Through despair and hope Through faith and love Till we find our place On the path unwinding In the circle of life    У каждого есть какая-то песня, книга или фильм, которые напоминают ему о прошлом, олицетворяют их детство. У меня таким является мультик Король лев. Когда бы я ни начала смотреть его или слушать оттуда песни, в моей памяти сразу начинают всплывать воспоминания и ощущения того, когда я была маленькой. Это был первый мультфильм, над которым я рыдала навзрыд. Мы пересматривали его сотни раз, под песню Симбы и Налы бегали на четвереньках по комнате, словно львята, покупали наклейки и тетрадки с героями мультфильма. Мы жили в этом мире.  И я уже никогда не скажу, что любила Короля льва только потому, что это было в детстве. Просто есть такие мультики, в которых очень много смысла. Когда мы маленькие, они первые открывают нам некоторые законы жизни, учат доброте, преданности, борьбе за правду и свое место в жизни, важности любви и дружбы. Хотя тогда вряд ли мы понимали все это. Но тем не менее история маленького наследника короля, потерявшего отца и цель жизни — к чему идти, к чему стремиться, что ценного осталось в его мире? — захватывала нас, и мы переживали, мы сочувствовали героям, мы жили их жизнью. Вносили в свой мир краски этого мультика, с помощью воображения представляли, что каждый из нас — это герой мультфильма, и главное — десйствительно верили в это.  Я до сих пор ярко помню момент, когда Симба видит на небе отца, который продолжает жить в его сердце. Все это время он чувствовал свою вину. Хакуна Матата — жизнь без проблем, попытка отгородиться от правды. Но прошлое рано или поздно все равно настигает нас, и Симбе приходится принимать решение. Продолжать ли убегать от жизни или посмотреть правде в глаза, не бояться трудностей, а бороться с ними, стать тем, кем ты рожден быть?..  Мне нравится в этом мультике все. То, как он нарисован. Музыка и песни (это же гениальные Ганс Циммер и Элтон Джон!). Здесь красками показали боль в глазах Симбы, бесконечную любовь во взгляде Налы, наслаждение жизнью, дружбу и преданность, которыми так и светятся лица Тимона и Пумбы. А еще мне очень-очень нравится голос взрослого Симбы, которого озвучивает Мэттью Бродерик. Он такой красивый, нежный и чистый.  Песня Circle of life, которой начинается и заканчивается мультик. Круг жизни. Первый кадр — рождение Симбы, нового наследника, будущего короля. Последний — рождение Киары, маленькой принцессы. Все повторяется. Старые уходят, на их смену приходят молодые. И жизнь никогда не увядает. Прайд Рок снова расцвел, туда вернулись животные — семьи зебр, слонов, антилоп, гепардов, страусов, львов… И все они снова счастливы. Счастлив и Симба, принеся мир в свое царство, вновь обретя семью.  Спасибо Диснею за шедевр. Никогда уже не будет сделано мультфильма лучше этого.  10 из 10


«Нежеланные дети истории, которым с утра до вечера внушают по телевизору, что мы можем стать миллионерами и рок-звездами, но мы не станем ими никогда. И мы начали понимать это»  Этот фильм, который способен изменить душу человека, помогает понять себя. В этот разряд помимо Fight Club для меня входят «Револьвер», «21 грамм» и «Зелёная миля». Весь фильм — это то, что происходит с нами. Картина показывает машинизацию людей, режиссер объясняет нам, на сколько это отвратительно.   К нашему вниманию представляется главный герой (Едварт Нортон) — он раб всега что нас окружает. Он раб: раб своих вещей, раб своей работы, раб всего повседневного всего что окружает нас. Главный герой (его имя не называется, возможно, автор специально сделал это, тем самым, подчеркивая, что здесь важна не личность человека, а его социум) — это каждый из нас. Он такой же обычный человек как и мы с вами. Он мучается бессонницей и считает, что он болен. Он ведёт довольно жалкий образ жизни и из-за этого постепенно начинает ненавидеть себя. Ненавидеть т. к. он не может воплотить свои мечты в реальность. И тут появляется Тайлер Дерден (Бред Питт) — человек полная противоположность Нортону.   Тайлер Дердед воплощает свою философию, свои мысли в проекте Бойцовский клуб. Позже постепенно клуб перерастает в нечто большее (проект разгром) и к нему присоединяется всё больше и больше «жаждущих просветления» людей. Но позже Нортон приходит в себя, отчасти благодаря Марле Сингер.  Фильм снят великолепно, это ШЕДЕВР мирового кинематографа. Чувствуется как режиссер в первую очередь по настоящему проникся романом, а зритель (благодаря этому) проникся его фильмом.  Концовку фильма режиссер переделывает, она не такая как в книги, но эта версия великолепно помогает фильму воздействовать на сознание зрителя (с этим согласен сам автор книги Чак Поланик). «Фильм, безукоризненно отшлифованный бриллиант! Который будет блистать на фоне фильмов мирового кинематографа.»  Этот фильм каким-то образом изменил меня, после просмотра было какое-то непонятное чувство, я как будто заново родился. У меня поменялись взгляды на многие вещи.  10 из 10


Человечество за время своего существования переболело множеством болезней. То его захватывали идеи гуманизма, то желание излить душу в ЖЖ, то мечты о всеобщем равенстве и братстве, и светлом будущем, то изощряется в политкорректности. Но все это, как и любая другая болезнь, проходило, и люди находили новую. Не смотря на это, во все времена лидирующее место извечных человеческих хворей занимает стремление выяснять отношения. В современном мире к нему добавилось потребительство. Сегодняшний человеко больше не задумывается проблемами пропитания, наличия одежды, крыши над головой и безопасности (в той или иной степени). Теперь его волнует новый гостиный гарнитур, навороченный гаджет и хорошее место в самолете. Если вещь (о Боже!) вышла из моды или устарела, ее тут же (какое счастье!) заменяют на новую и такую же модную. И так по кругу.  Данный фильм снят по одноименному роману Чака Паланика, который можно считать кратким пособием из серии «Как стать террористом», но не все так очевидно.  На мой взгляд, кроме Дэвида Финчера лучше никто не справился бы с этим произведением. Операторская работа, саундтрек, каждая мелочь — все работает на фильм и атмосферу. И не стоит забывать про шикарный актерский состав.  Эдвард Нортон (Рассказчик) — прекрасно сыграл типичного представителя офисного планктона, страдающего от бессонницы и бессмысленного существования. Но где-то в глубине души он мечтает вырваться из этой жизни и стать тем, кем хочет. И тут появляется Тайлер Дерден — альтер-эго персонажа Нортона. Тайлер — умен, нагл, резко, даже груб, настоящий лидер, харизматичен, настоящий псих. Брэд Питт — превосходно воплотил этот образ. В очередной раз смог меня удивить. На собственном примере Питт снова и снова доказывает, что смазливое личико ничего не стоит при отсутствии таланта.  Странную, с огромными тараканами в голове подругу героев Марлу отменно сыграла Хелена Бонем-Картер. Никого другого не могу представить на ее месте. Не смотря на кажущуюся безумность Марлы, она самый разумный персонаж.  Конечно же можно рассматривать фильм как пособие по терроризму и вандализму. Я думаю, что «Бойцовский клуб» — это аллегория настоящей, осмысленной жизни. Именно здесь люди чувствуют себя живыми, их не сковывают ненужные обязательства, забота об имидже, новой одежде, об отличиях новой марки автомобиля от предыдущей. По сути человеку, чтобы жить, надо не так много. Теперь во главе ценностей стоит вещь. А с другой стороны, в фильме хорошо показано, как люди легко превращаются в стадо, слепо следующего тому, что говорят.   Так что несет в себе «Бойцовский клуб»? В первую очередь свободу: от предрассудков, навязанного чужого мнения, возможность думать своей головой. А чтобы выжить в этом сумасшедшем и нашпигованным рекламой мире, надо иногда устраивать хорошую встряску в своих мыслях и жизни.  Смотреть обязательно и делать выводы!  «Лишь утратив все до конца, мы обретаем свободу.» (Тайлер Дерден)  10 из 10


Сегодня я посмотрела «Бойцовский клуб» в пятый раз. Фильм о странностях и глупостях современного времени, о протестующих героях и крайностях, которые совсем необязательно пересекать.   Сразу оговорюсь: философия Тайлера Дердена мне не близка. Но посыл картины настолько притягателен, что заставляет возвращаться к просмотру вновь и вновь. Разглагольствовать о прекрасном сюжете и новаторстве Чака Паланика не буду, ведь од ему сказано предостаточно. Хочу немного поговорить об актёрах.  Эдвард Нортон.  Казалось бы, всех женщин в «Бойцовском клубе» должен привлекать дерзкий брутальный Питт и его мужественный торс. Но только не меня. Рассказчик, он же Джек, настолько многогранен, настолько колоритен, что от экрана оторваться невозможно. Моя любовь к Нортону проснулась еще при просмотре «Иллюзиониста». Да, Эдвард Нортон не классический красавчик с глянцевых обложек. Но он цепляет игрой. Ах, как же крут растрепанный побитый Джек с сигаретой в зубах! Я каждый раз получаю истинное удовольствие, наблюдая за развитием этого персонажа.   Бред Питт  А вот Тайлер Дерден явно проигрывает Джеку. Почему-то кажется, что этого человека ты уже видел сто раз. В других фильмах и книгах. К Питту претензий нет, он отыграл на свой максимум. Много слов о нем не скажешь: брутальный, крутой. Пожалуй, таким и должен быть Тайлер — лишь отражением, тенью многогранного притягательного Рассказчика.  Хелена Бонем Картер  Идеальная. Нет, серьёзно. Круче Марлы быть, по-моему, не могло. Героиня Хелены — это воплощение того, как не должна выглядеть женщина. И, вопреки этому, Марла Сингер затягивает в свой жуткий грязный мир, где нет места порядку, стилю, моде и прочим радостям обывателей. А разве могла достаться такому человеку, как Джек, другая женщина? Обычная? Мы любим тех людей, которых заслуживаем. Вот прописная истина.  В заключение скажу: хотя фильм вовсе не о любви, я хочу вспомнить невероятную заключительную сцену «Бойцовского клуба» и процитировать Рассказчика:  «Верь мне. Мы встретились в странный период моей жизни»   И пусть каждый смотрящий найдет в этом фильме свой уникальный посыл.  9 из 10


Бойцовский клуб один из моих любимых фильмов. Мне нравится и сюжет, и актеры, и философия фильма, и психология. Книгу я читала очень давно, даже успела забыть расхождения между фильмом и книгой, поэтому сосредоточу внимание исключительно на фильме.  Сюжет. Офисный сотрудник (в фильме его настоящее имя не появляется, фигурирует ряд имен, назову его Джек) страдает от бессонницы. Ему ничего не помогает, пока доктор не советует ему посетить анонимные собрания смертельно больных людей. Джек следует совета, втягивается и начает посещать все больше собраний. Все принимают его за смертельно больного или тяжело больного человека, он впитывает эмоции и наконец то может спать. Однако, с появлением Марлы, такой же симулянтки как он, Джек больше не может спать. Марла не единственное лицо, изменившее жизнь Джека. Однажды, в самолете он встречает Тайлера Дёрдена, который оставляет ему свою визитку. Джек не спешит ею воспользоваться, пока не происходит пожар в его квартире. Он связывается с Тайлером, который предлагает ему жить с ним в одном доме. В тот же вечер они открывают радость простой драки, когда Тайлер просит Джерка его ударить. Дом в котором теперь живет Джек — настоящая дыра с минимальными удобствами. Однако, Тайлеру это не мешает. Вещи ему не нужны. Но нужна Марла, которая снова возникает в жизни Джека, став любовницей Тайлера.  Актеры. Игра актеров гениальна. Роль Тайлера — одна из лучших ролей Брэда Питта. Полусумасшедний, безусловно талантливый и уверенный в себе философ. Роль Эдварда Нортона также интересна — ввязавшийся в непонятное для себя окружение и дело, растерянный, утавший от офисных будней клерк Джек. И Марла в исполнении Хелены Бонхам Картер — для меня эта актриса всегда будет ассоциироваться с Марлой. Красивая и депрессивная женщин. Ее видет по жизни философия, что можно умереть в любой день, и она глотает снотворное, ходит через дорогу на красный цвет и находит у себя на груди раковую опухоль.   Философия. В фильме я увидела борьбу уставших служащих со сложившейся системой, с вещизмом. Этим фильм напоминает Красоту по Американски. Свобода, когда нечего терять. И Тайлер живет в доме, который сложно назвать домом. Это лачуга, развалюха. Но Тайлеру действительно не нужны вещи. Он действительно свободен, ему нет дела до общественного порядка. С другой стороны есть Джек, который живет в офисе, но серые будни настолько его депремируют, что он рвется из общественных рамок и находит Тайлера.   Обстановка фильма и музыка вполне дополняет все, что происходит на экране. Очень советую этот фильм всем, кто не смотрел. Концовка действительно необычна.


Сюжет фильма развивается вокруг обычного офисного клерка, который страдает от бессонницы и не видит особо смысла существования. Он покупает мебель, обустраивает дом, просиживает часы на работе — он ничем не примечателен, ничем не выделяется. Позднее он находит решение — главный герой начинает ходить в группы людей, у которых серьезные проблемы со здоровьем, и которые вскоре могут умереть. Это единственное место, где»… тебя действительно слушают, а не ждут своей очереди заговорить». На время ему это помогает обрести смысл, но затем в игру вступают новые персонажи, и его только-только сформировавшийся мир вновь рушится.  События в целом разворачиваются вокруг так называемого бойцовского клуба, где мужчины, участвуя в драке, снимают напряжение и находят смысл существования.  Фильм породил целую отдельную философию и наделал много шума лет 15 назад. Идея того, что драка — это своеобразная свобода, освобождение от сует бренного мира и единственный способ стать настоящим мужчиной. Саморазрушение — как главная цель.  Главные плюсы:  +шикарные мужские драки и голый торс Брэда Питта как приятный бонус для женской половины зрителей;  +потрясающая игра Хелены Бонэм Картер в роли Марлы Зингер — эксцентричная, взбалмошная, слегка сумасшедшая;  +новая, не используемая ранее идея фильма;  +философские моменты (к примеру, о ценности жизни — сцена со студентом, который учится на ветеринара);  +режиссура Дэвида Финчера и его взгляд на книгу-оригинал на высоте.  Фильм снят дерзко, по-бунтарски. Является культовым. Несет в себе новый взгляд на мир, производит революцию идеалов.  Минусов нет вообще. Кинокартина будет не по вкусу только яростным гуманистам, которые против драк, агрессии и насилия в целом.  Скажу еще, пожалуй, что этот фильм является моим любимым, и позицию N1 не теряет у меня уже 8 лет. Стоит смотреть ради драки, ради Нортона и Питта, ради получения новых взглядов на все происходящее вокруг. Многие элементы фильма были заимствованы, они есть и в нашей жизни (отсылки к фильму в юмористических передачах, открытие реальных бойцовских клубов, новое идеологическое движение и т. д.). Кинокартину я смело могу назвать классической — ее обязан посмотреть каждый. Хотя бы ради того, чтобы знать, о чем в ней речь.  Твердое, четкое и уверенное   10 из 10


Я никогда раньше не слышал об этом фильме. Наткнувшись на этом сайте на данный фильм, меня захватило желание его посмотреть. Почему? Потому что там играют хорошие актеры, это триллер и снимает эту кинокартину прекрасный режиссер.  Главный герой предстает перед нами очень слабым по духу человеком, который встречает другого человека с извращенной философией. Дальше происходят умопомрачительные события, о которых я, конечно, промолчу.  Актеры сыграли восхитительно. Эдвард Нортон, сыгравший главную роль, идеально справился со своей работой. Брэд Питт сыграл тоже хорошо. Роль, в которой он предстал перед зрителем, как мне кажется, для него была как-будто создана. Хелена Бонем Картер была очаровательна, несмотря на то, что роль у нее была далека от элегантной дамы. Другие актеры тоже старались. В общем, все были «на своем месте».  Все было снято превосходно, отчего я не мог оторваться от киноленты. Декорации, атмосфера, спецэффекты… Все было сделано замечательно.  Фильм произвел на меня большое впечатление, из-за чего я всем его советую. Спасибо всем!


«Бойцовский клуб» Дэвида Финчера — это откровение прежде всего для самого себя. То, чего не хватает мозгу, для его перезагрузки.   Самосовершенствование через саморазрущение — одна из основных идей, как книги, так и её экранизации. Безымянный герой Эдварда Нортона (назовём его Джек) морально слабый, «разбитый» и потерянный человек. Бессонные ночи, ненужные мысли в голове — всё это разрушает его изнутри, он хочет убежать от этого состояния, скрыться. Удаётся это ему только в обществе себе подобных, даже если их диагноз далеко не такой простяцкий, как у Джека. В их компании он обрёл должный покой своей душе и уже мог крепко спасть по ночам. Оставляя свои слёзы на рубахах парней и женщин в группах поддержки жертв инцеста, алкоголиков, неизлечимо больных, туберкулёзников… Всё бы так и продолжалось если бы не появилась ОНА — девушка с «тараканами» в голове, по имени Марла. Несчастная гастролёрша-симулянтка сковывает Джека, и теперь он не может, как раньше выплёскивать свои эмоции наружу. И именно она опять лишает его сна…   В одной из поездок на самолёте он знакомится с парнем, который в корне меняет его жизнь. Безумный, бесшабашный, авантюрист, пофигист… всё это можно сказать о Тайлере Дардене. Жизнь с таким человеком не будет скучной, с ним ты как на «иголках». Каждый день полный импровизаций и неожиданностей, полного безрассудства и беспредела. Создав «Бойцовский клуб» для формирования у отчаянных парней внутреннего стержня, Джек и Тайлер становятся главными разводилами беспорядка и жестокого, но щадящего мордобоя. Но вскоре такая «жизнь» перестаёт нравится Джеку и он решает всё остановить и разрушить! Но уже довольно поздно…  Посмотрев этот фильм, можно многое для себя открыть, причём как нужного, так и не очень… Глубина философского смысла, отовсюду несущая свой посыл, может «оторвать» голову кому угодно. Замудрёные, а главное жизненные речи героев проникают в самую глубину души и «щекочут» воображение вкупе с разумом.  Эдвард Нортон — это тот актёр, сумевший передать всё то отчаяние, пустоту своего героя. Он борется со своим внутренним миром, в котором полно страхов и разочарования. Его альтер эго, в исполнении Брэда Питта, полная же противоположность Джека. Ведение двойного образа жизни в дальнейшем не идёт ему на пользу, но зато закаляет его дух и характер, полностью меняя его прежнего на того, кто останется в будущем. Всеми силами он на протяжении всего фильма борется с самим собой, со своей нерешительностью. Но это Джек узнаёт только в самом конце! До этого же он безприкословно подчиняется своему «другу», потому что ему самому это нравится. Адреналин в кровь — вот чего так не хватало в жизни героя Эдварда Нортона.  Если бы я была кем-то большим, чем нежели просто кинозрителем, то непременно дала бы Брэду Питту, Эдварду Нортону и Хелене Бонем Картер по «Оскару» за великолепную актёрскую игру!   Музыкальное оформление полностью соответствует стилистике самого фильма. Сначала строгое и тяжёлое, а в середине есть такие моменты, где композиторы включили шутливые нотки, что разбавило напряжённость картины.   Видеоряд несёт чёткий посыл к состоянию героев и полностью отражает их мысли и внутреннее состояние. За оригинальную идею отображения жизни участников «бойцовского клуба» нужно отдать должное всей сьёмочной группе, а в частности режиссёру Дэвиду Финчеру, чей культовый фильм ещё надолго останется в сердце мирового кинематографа.   10 из 10


Это единственный фильм, после просмотра фильма я ходил в состоянии шока ещё несколько дней. Вообще фильм я решил посмотреть из-за названия, ибо увлекаюсь единоборствами, и как же я был удивлен, что фильм вовсе не о бойцовском клубе… приятно удивлен.  Фильм актуален именно для современного мира, фильм для поколения X, где главными мечтами, жизненными целями является богатство, власть и слава. Я думаю, многие при просмотре находили что-то общее между собой и главным героем, он является олицетворением среднестатистического члена современного общества.  Для меня фильм разделяется на две части: первая часть, где мы узнаем о философии Тайлера Дёдена (на русский перевели как Дерден, но всё таки правильно Дёден),эту часть фильма нужно смотреть всем, она показывает все недостатки нынешней системы, помогает произвести переоценку жизненных ценностей, а вторая -это часть, в которой показаны создание и деятельность проекта «Разгром»,этот кусок фильма, некоторые люди могут принять как руководство к действию, хотя Чак Паланик придавал этой части другую смысловую нагрузку.  Актеры буквально вжились в роль, особенно хотел отметить Эдварда Нортона, просто шикарно были показаны и страдания героя и отношения к Марле. Но и Бред Питт (который уже наиграл на десяток золотых статуэток) и Хелена Бонэм Картер сыграли потрясающе   К небольшим минусам я отношу некоторые несостыковки, которые замечаются при 3-4 просмотре, чересчур затемненную картинку  9 из 10


Действительно опасный фильм, потому как многих он побудит к действиям.  Мне очень сложно представить себе девушек и женщин, которые будут в восторге от идеи БК, потому как женская половина в большинстве своём одержима комфортом и семейными ценностями, однако и среди них есть почитатели сего творения.   Коротко о главном. Фильм меня покорил тем, что очень близок по содержанию к книге Паланика. Разочаровало в чём-то знакомство с Тайлером Дерденом, показанное в киноленте, и концовка, расходящиеся с оригиналом. Но эти минусы я смело отбрасываю в сторону, потому что удалось перенести самое главное — атмосферу произведения.  На первый взгляд всё очень просто. Люди стали рабами своих вещей и быта, превратившись в общество потребления. Действительно, подавляющая часть населения работает 5-6 дней в неделю, перебиваясь просмотром ТВ вечером и выходными, которые знаменуются либо вылазками в город, либо времяпрепровождением в своей уютной квартире. Ко всем этим прелестям есть отпуск 2-3 недели, невыплаченные кредиты, дети, которым необходимо дать хлеб и образование, престарелые родственники, про которых тоже необходимо периодично вспоминать, дабы не казаться последней сволочью. Система связала современного человека по рукам и ногам. Поэтому он гнёт спину в офисах, убивается на заводах и фабриках, выполняет кучу неприятной работой, чтобы обеспечить себя мелочами, которые дают комфорт. Всё это подкрепляется лозунгом: «Живи для себя и свой семьи». Как-то так устроен современный человек. И немаловажным пазлом в эту картинку является страх перед смертью. Тайлер разрушает этот образ, он стремится дать обществу свободу, разрушив систему ценностей, которая поработила наше общество.   «Лишь утратив всё до конца, мы обретаем свободу».  Немаловажный тезис киноленты. Я согласен с данным изречением, хотя многие могут напасть на эту мысль, взяв за оружие тезис о том, что при потере своих ресурсов от нас уплывает и СВОБОДА выбора. Да, многое сейчас ассоциируется с покупкой, это факт. Многое представляет собой рынок, даже выходить замуж по расчёту ныне считается нормой. Однако Паланик поместил сюда очень простую вещь: чем больше мы имеем, тем больше боимся это потерять, то бишь становимся рабами, но не только вещей: статуса и положения в общества, социального одобрения, открывшихся возможностей… Вы меня поняли. Круто, Чак, очень круто, пусть уже этим мало кого удивишь. Бессознательно большинство никак не отреагирует на эти факты, система зачастую не оставляет нам выбора, лишает нас возможности взглянуть на всё со стороны, тем самым подавляя волю к сопротивлению.   Нет такого фильма, который сможет заставить всех в один голос назвать его уникальным. И БК не смог. Встречаются индивиды, утверждающие, что идея самой книги не нова, проблема потребления лежит на поверхности, а группировки типа «проекта Разгром» были реальными проявлениями в истории. Конечно, произведение является механизмом, собранным из различных деталей и печально наблюдать, что молодёжь видит в этом лишь драку на собрании БК. Сама книга больше говорит нам о проблемах мужественности в самих мужчинах: поколение мужчин, вырощенных женщинами, не видевших ни гражданской, ни Мировой войн, одержимые внешней атрибутикой преуспеваемости. Отсюда и широкое внимание мужской аудитории к явлению Паланика. Животное, а именно образ мужчины-воина, берёт своё. И это всегда будет с нами.  Когда-то мы зачитывались порнографией — теперь каталогами IKEA.  Об этом нам докладывает главный герой, имя которого так и останется неизвестным. Хоть весь сюжет и крутится вокруг анонима, но главный упор на Тайлера Дердена и его философию. Он называет самосовершенствование онанизмом, он готов подтереться самой Моной Лизой, чтобы удостоиться внимания Всевышнего, он считает современного человека разлагающейся массой и кучкой испражнений самой жизни, и самое главное — он не боится смерти. Таков Тайлер Дерден, гений современности, потому как вышел на новый уровень мышления.   От себя скажу, что книгу БК я, будучи школьником, умыкнул из магазина, не зная о ней ничего на тот момент. Лишь потом я увидел фильм. Тогда для меня открылись новые горизонты понимания происходящего, за что я премного благодарен автору. Произведение во многом о революции, революции сознания. Всё очень нестандартно, смело и открыто. В чём-то действительно отдаёт философией Ницше. Хотелось бы посоветовать быть осторожными молодым людям, в жизни подобные игры плохо заканчиваются, как правило. Ничего с системой мы сделать не сможем, к сожалению, а может и к счастью.   Сам фильм прекрасен прежде всего тем, что многое взял от книги. Я был несказанно удивлён в своё время увиденным, потому как ожидал нечто далёкое от самого Паланика. БК является моим любимым творением на экране среди зарубежных картин, и это единственный фильм, снятый за рубежом, которому я могу поставить 10 из 10.  10 из 10


«Иван Васильевич меняет профессию» — одна из трёх моих любимых советских комедий (наряду с «Операцией Ы» и «Джентльменами удачи»). Несмотря на замечания некоторых умников (мол, картина устарела, её время ушло, надо уступать дорогу молодым, и вообще, дескать, это всего лишь развлекательное кино без особой идеи, и т. д., и т. п.), этот фильм был и остаётся бессмертной классикой кинематографа.   Вдруг, как в сказке, скрипнула дверь…  Это вольная, адаптированная к другой эпохе экранизация пьесы М. А. Булгакова «Иван Васильевич». Если вы читали «Собачье сердце», то вам должно быть понятно, почему при жизни автора эти произведения не публиковались — мишень булгаковской сатиры была слишком высока и заслонялась непроницаемым щитом советской цензуры. А экранизация, несмотря на внушительный перечень анахронизмов и киноляпов, всё же сохранила идею, смысл первоисточника.  Эта удивительная история о том, как однажды самым невероятным образом пересеклись судьбы одного из жесточайших тиранов русской истории, которого недаром прозвали Грозным (не совсем подходящий для комедии главный герой), и трёх совершенно разных советских людей — талантливого инженера-изобретателя, трусливого управдома (с которым природа явно сыграла злую шутку, одарив его удивительным внешним сходством с царём) и находчивого жулика-авантюриста, сочетает в себе два несочетаемых сюжетных элемента — научно-фантастический и исторический. Здесь представлены как бы две разные действительности: одна — цветная, яркая, наполненная захватывающими приключениями, взбудоражившими воображение нескольких поколений зрителей, другая — чёрно-белая, серая, унылая, представляющая собой бесконечную борьбу за право на личную жизнь, за развитие науки (Тимофеев) — борьбу против невежества, ханжества, бюрократизма (Бунша). Где здесь реальность, а где сон? Решайте сами.   Я артист больших и малых академических театров, а фамилия моя… фамилия моя слишком известна, чтобы я её называл.  Одно из неоспоримых достоинств «Ивана Васильевича…» — авторитетный актёрский состав, можно сказать, цвет советского кино: Александр Демьяненко, Юрий Яковлев, Леонид Куравлёв, Наталья Селезнёва, Михаил Пуговкин, Наталья Крачковская, Владимир Этуш, Савелий Крамаров, Сергей Филиппов — эти имена говорят сами за себя. Их игру, разумеется, можно даже не обсуждать.   Александр Тимофеев — умный, интеллигентный, трудолюбивый, целеустремлённый, но, увы, совершенно беззащитный перед самодурством управдома и легкомыслием жены-актрисы.   Иван Васильевич Бунша и Иоанн Грозный — такие разные характеры, что даже не верится, что их сыграл один и тот же актёр.   Жорж Милославский — самый обаятельный персонаж этой истории. Кто бы мог подумать, что вор и уголовник (хотя внешне он совершенно не тянет на вора и уголовника) окажется не только защитником технического прогресса, но и истинным патриотом? Его дальнейшая судьба остаётся за кадром, и это к лучшему — глядя на него, от всей души желаешь, чтобы он больше никогда не попадал в руки правосудия.   Танцуют все!  Ещё одно достоинство — гениальная, динамичная, беспокойная музыка Александра Зацепина, без которой фильм не был бы самим собой. Отлично поставлены музыкальные номера (если их можно так назвать). Текст одной песни, несмотря на её весёлый танцевальный ритм, вполне серьёзен: «Тот, кто ждёт, всё снесёт, как бы жизнь не била, — лишь бы всё, это всё не напрасно было!»  Живьём брать демонов!  Теперь немного о визуальных и звуковых эффектах. Среди первых можно выделить ликвидацию стен в квартире изобретателя машины времени, сцену с кошкой и полотенцем, необычный ответ одного из стрельцов на появление царя (согласитесь, не каждый сможет так пошевелить ухом) и реакцию пьяного «и. о. царя» на обидное слово (это же надо умудриться встать с трона целых пять (!) раз подряд, ни разу при этом не присев). Среди вторых — слуховые галлюцинации «князя» Милославского (толпа, только что кричавшая: «Царя, царя!», вдруг ни с того ни с сего начинает скандировать: «Шайбу, шайбу!») и озвучка драки самозванцев со стрельцами (еда с царского стола свистит как артиллерийские снаряды).  Довольно впечатляет эпизод, где кадры с бегущим стрелецким войском в древней Москве чередуются с показом спецтранспорта (милиции и «скорой») в Москве советской — как будто подчёркивается связь двух эпох на одном и том же географическом пространстве.   Да ты что, сукин сын, самозванец, казённые земли разбазариваешь?! Так никаких волостей не напасёшься!  Несмотря на внешнюю игривость, весёлость, развлекательность, за ширмой приключенческой комедии «Иван Васильевич…» прячет идею, которая всегда будет актуальна (во всяком случае, в нашей стране): власть — и на государственном уровне, и на местном — развращает души, давая ощущение мнимой вседозволенности и безнаказанности, и чем ничтожнее человек, которому она досталась, тем сильнее эти ощущения и тем больше страдают те, над кем он властвует. Кто знает, каких дров успели бы наломать дорвавшиеся до государственной власти царь-управдом и князь-рецидивист, не спохватись вовремя стрелецкое войско? А на Руси и так неспокойно: с одной стороны — шведы так и норовят заграбастать Кемскую волость, с другой — крымский хан на Изюмском шляхе безобразничает. Об опричном терроре Ивана Грозного в фильме, естественно, ни слова — это же комедия, к тому же, как утверждают начальные титры, «ненаучно-фантастическая, не совсем реалистическая и не строго историческая»…


Самое лучшее в России делалось именно в то далекое время. И не только кино и музыка тоже. Данный фильм этот сокровище русского кино. Это то же самое, что для иностранцев «Крестный отец» к примеру. Данный фильм бриллиант, на который любуешься, не отрывая глаз.   Леонид Гайдай человек, подаривший нам не один шедевр. Всегда считал этого человека гением. Он умеет снимать кино, которое останется на века, не забудется, не исчезнет, не разонравится.   «Иван Васильевич меняет профессию» фильм, который цитируешь, который пересматриваешь постоянно. И пусть ты уже знаешь каждое слово, каждый жест, каждое движение актеров в фильме. Все равно будешь его смотреть. Потому что увидеть тех же актеров, услышать те же слова лучше еще раз от самих актеров, потому, что ты знаешь, что никто лучше не скажет «Ляпота», «На мне узоров нет, и цветы не растут», Икра заморская, баклажанная», «Вот лица попрошу не касаться».  Перечислять можно очень долго. И все равно будешь над этим хохотать. Хохотать искренне, как ребенок.  «Иван Васильевич меняет профессию» это фильм, музыка, в которой так же является сокровищем. «Танцуют все!» и сидеть то уже не охота. Охота зажечь, оторваться. Пуститься в пляс, что б аж пятки сверкали. Что бы шуба заворачивалась!  Что сказать о фильме, где каждый актер любим. Каждый из них словно родной. Чье присутствие в кадре уже праздник. Так как играют они, это яркий пример игры от души. Нет сомнений, они говорят и верят в то, что сказали. Это не Ефремов в фильме «Книга мастеров» стоял и смеялся в кадр, ржал буквально. Каждый из них достоин высшей похвалы. Это гении своего дела. Жаль, что гении не бессмертны.   Наши старенькие комедии всегда были и будут из другого измерения. Они другие, они лучшие. Наш юмор самый добрый и самый умный. Именно из-за таких фильмов я люблю свою страну.  10 из 10


Во времена Советского Союза снимались замечательные комедии, не чета нынешним, где все шутки, что называется, «ниже пояса». Фильм «Иван Васильевич меняет профессию» — лучший в своём жанре. И не надо никаких пошлостей, чтобы заставить зрителя смеяться. Впрочем, иногда смех вызывают даже просто действия, без слов (вспомнить хотя бы знаменитую погоню — очень подходящая музыка, минимум фраз и максимум веселья!)  Персонажи просто потрясающие, один Милославский чего стоит! Да и Бунша-Грозный не отстаёт. Восхитительная парочка! Сценаристы иногда вкладывают в уста персонажей реплики, которые становятся афоризмами. И я не случайно вынесла в заголовок бессмертное «Я требую продолжения банкета»: в опросе, определившем лучшие крылатые фразы отечественного кино, эти слова заняли первое место.  Здесь же хочу отметить удивительное мастерство актёров. Таких талантливых людей сейчас, к сожалению, очень мало. Яковлев, с успехом сыгравший и общественника Буншу, и Ивана Грозного, царя, отвечающего своему прозвищу. Куравлёв, блистательно выступивший в роли обаятельного вора Милославского. И, разумеется, Демьяненко — вечный выдумщик Шурик. Да и другие актёры заслуживают отдельного поощрения. Браво!  В общем, говорить об этом фильме можно много. Но пусть за меня лучше скажет моя оценка.  10 из 10  Посвящается M@fёnk’у и FuriousAngel


На мой взгляд этот фильм — апогей советского кинематографа. Цитаты, фразы, песни полностью ушли в народ, где котируются до сих пор. Конечно тяжело сказать почему фильм так популярен, но я попробую  Разумеется Шурик стал воистину народным персонажем в то время, поэтому продолжение его не могло остаться незамеченным. Наверно и сам Гайдай не предполагал, что его фильм вызовет такую популярность. Конечно при просмотре мы видим множество переплетений жанров. В основном это конечно комедия. Шутки, как и в остальных советских фильмах получились довольно оригинальными (для того времени, но вполне могут дать фору сегодняшним), а главное вполне народными. Идея с машиной времени на мой взгляд довольно необычна, особенно для неизбалованного советского зрителя. Это создает особую атмосферу фильму.  Конечно я не думаю, что стоит пересказывать сюжет, который видел почти каждый. Скорее сюжет здесь играет второстепенную роль. Кто посмотрит или смотрел, тот поймет о чем идет речь. Лично мне в этом фильме нравится абсолютно все. И актеры, и музыка, и сюжет, и юмор. Какое хорошее наследие оставило нам СССР. А вот что оставим мы? «Самые лучшие фильмы»?  Не думаю, что можно оценивать данный фильм. Время уже поставило ему свою оценку. Жалко, что таких фильмов больше не снимают. Нам еще многому предстоит поучиться у своих предшественников.


Я пересмотрела много фильмов, но фильма, который бы превзошел «Ивана Васильевича…» пока не встречала. Это просто ШЕДЕВР отечественного кино. Я смотрела фильм много-много раз и, думаю, что буду смотреть еще. Я восхищаюсь тем, что в 1973 году снимали такие отличные фильмы. Меня впечатлили замечательные актеры, особенно Леонид Куравлёв, который сыграл Жоржа Милославского — квартирного воришку, который случайным образом попал во времена Иоанна Грозного. Он очень быстро сообразил, что нужно делать.    — Эврика! Царские шмотки! Одевайся, царем будешь!  Юрий Яковлев отлично вжился в роль двоих совершенно разных людей — жестокого царя Иоанна Грозного и простого управдома Ивана Васильевича Буншу. Особенно мне понравился царь в его исполнении. Строгий правитель, который умеет «построить» подчиненных. Веселым был момент, когда Зина вернулась домой и увидела там царя. Как же тогда испугался подлец-Якин!   — Ох, боярыня — красотою лепа! Червлёна губами, бровьми союзна… Чего ж тебе ещё надо, собака? …  Обворованный Антон Семенович Шпак отлично разбавляет сцены фильма.   — А меня же, Зинаида Михайловна, обокрали — собака с милицией обещала прийти. Три магнитофона, три кинокамеры заграничных, три портсигара отечественных, куртка замшевая, три… куртки.  Зина… Красавица, умница, хорошая жена (в реальности). Она бросает мужа и собирается ехать с режиссером в Гагры. Я люблю эту актрису и в этом фильме она еще больше впечатлила.   — Ему сообщают, что жена от него уходит, а он — «так-так-так-так-так-так-так»! Даже как-то невежливо! Как-то даже тянет устроить скандал.  И конечно-же наш любимый Шурик (как его не вспомнить). Александр Демьяненко всегда играл смешного и забавного Шурика. Но Здесь мы видим другую — серьезную — сторону этого актера. Он может быть и веселым смешным пареньком, и умным ученым, сделавшим машину времени. Но и в такой серьезной роли он не теряет своего остроумия.   — Если бы вы были моей женой, я бы… повесился!  Я не знаю, что еще сказать об этом фильме. У меня просто нет слов. Я даже не могу выразить свой восторг, настолько я люблю этот фильм. Умели же когда-то снимать фильмы! Гайдаю — твердая пятерка.   Ну, а фильму   10 из 10  Жаль, что нельзя поставить больше.


Гайдай был великолепным режиссером, который создавал жемчужины советского кино. В этом кино нет ничего сложного, одно не поднимает острых социальных проблем, юмор- довольно прост и понятен, при этом — по понятным причинам, лишен пошлости.  Фильм полон обаяния, доброты, живого остроумия.  Актерская игра мила и безупречна, музыка- давно стала частью русского культурного кода. «Вдруг как в сказке скрипнула дверь, все мне ясно стало теперь…»  Уже не одно поколение выросло на этом фильме, всей страной мы дружно пересматриваем его каждый год, получая невероятное удовольствие от каждого кадра.  Советский кинематограф продолжает объединять самых разных людей в этой стране, продолжает нести нечто светлое и радостное.   Я желаю этому фильму популярности, признание на долгие годы. Сохраняя любовь к такому кино, мы сохраняем что-то важное как нация, как государство.  10 из 10


Замечательный фильм, который можно пересматривать по сто раз на дню, и он никогда не надоест!Очень доброе и смешное кино, фразы оттуда стали крылатыми!Гайдай просто гений, по-моему, это самая лучшая его работа!  Актеры. У меня нет слов, чтобы выразить своё восхищение! Яковлев в роли Бунши и Грозного великолепен и, он так здорово корчит рожи! Посмотришь, уже смеяться хочется. «Уйди, старуха, я в печали». Оборжаться можно! Куравлёв тоже на высоте! Очень смеялась в момент, когда он стащил медальон у посла, или когда грабил Шпака. Супер. Одна из любимых сцен — когда Бунша и Милосславский убегали от стражи, очень смешно все обыграно! Также хочется отметить актера, игравшего Федю. Его постоянные «Не вели казнить» очень веселили.  Кстати, сцена, где Бунша и царица чокались за столом, очень напомнила сцену из «Царя Салтана».  Музыка превосходно дополняет картину, и от этого становится ещё смешнее. Понравился момент, когда Грозный обегал от Шурика, музыка идеально вписалась. Ну и не могу не отметить зажигательную песню в исполнении Милосславского, её перепевают и по сей день. Одна из лучших песен из фильмов.  Конечно,  10 из 10  P.S. Жаль, что сейчас таких фильмов не снимают, это шедевр!


Если хотите знать — нам, царям, за вредность надо молоко бесплатно давать.   Признаюсь честно, это мой самый любимый фильм, который был снят во времена СССР. Я его очень люблю, и знаю этот фильм как своих пать пальцев. В нем снимаются, скажем так, сливки советского кино-искусства. Александр Демьяненко, Юрий Яковлев Леонид Куравлёв Савелий Крамаров Михаил Пуговкин, Наталья Крачковская. А поставил и снял эту большую картину, великий человек и великий режиссер Леонид Гайдай, под руководством которого, снятый не один кино-шедевр, который живет в наших сердцах до сих пор. Его фильмы, это нечто большее чем кино. Его работа, это радость, которой он делился с миллионами зрителей. Фильмы, которые не просто поднимают настроение, фильмы которые дарят что то светлое и теплое.   «Что Вы на меня так смотрите, отец родной, на мне узоров нет и цветы не растут!»  - За чей счёт этот банкет? Кто оплачивать будет? - Во всяком случае, не мы!  Никакой жестокости, пошлости, все только хорошее и приятное. Фантастическая комедия для СССР, это то наверняка было нечто не открытое, и совершенно новое. Зрители не просто этот фильм посмотрели и оценили, они его полностью поглотили, и пересматривают по сегодняшний день.   «Иван Васильевич, кильками в наш век отравиться гораздо легче, чем водкой!»  - Житие мое… - Какое житие твое, пёс смердящий!   Инженер-изобретатель Тимофеев, смастерил машину времени. Испытывая его, ему получилась не то, чтобы неудачу, просто все случилось так, как он себе не мог представить. Вернувшись в далекий шестнадцатый век, по ошибке и не по непредвиденным обстоятельствам, в двадцатый век прямиком к Шурику домой, попадает настоящий Иван Грозный, а в далеком прошлом застревают сосед Шурика, Иван Васильевич Бунша и квартирный вор, Жорж Милославский, которые выдают себя за царя и князя.   «Я должна сообщить тебе ужасное известие. У меня сегодня в кафе увели перчатки… И я полюбила другого!»  - Ты скажи, какая вина на мне, боярин? - Тамбовский волк тебе боярин!   Это незабываемые приключения, что в самозванцев в 16 веке, что настоящего Ивана Грозного в 20 веке. Фильм, где каждая фраза, стала уже крылатой, фильм, юмор которого, используют по сей день, актеры, которых величают, которых любят, которых вряд когда нибудь забудут, они останутся в наших сердцах на вечно.  10 из 10


Не хочу говорить много об этом фильме.  Даже не буду обсуждать игру этих великих актеров, так как я считаю я просто не достоин этого. Если начну перечислять всех кто сыграл отлично или даже очень хорошо то это будет просто перечисление списка всех актеров.  Леонид Гайдай со своей задачей на то время справился просто великолепно. Вполне возможно он не ожидал что фильм будет популярен до сих пор, при чём очень популярен.  Сюжет пересказывать и даже затрагивать бессмысленно, ведь каждый помнит этот фильм вдоль и поперек. Сколько крылатых фраз по сей день звучат в наших устах. Многие, в основном из молодого поколения, даже не задумываются откуда они.  И ведь каждый раз когда его показывают по нашему телевидению, мы радуемся и сморим его по десятому, двадцатому и тридцатому разу…. И будем снова смотреть и снова будем смеяться и будем помнить об этом фильме.  Естественно, не могу поставить ниже:  10 из 10


Хочу начать с того, что этот фильм смотрел каждый. И стар, и млад, как говорится. Уникальный сюжет для того времени, множество смешных и поучительных моментов. Юмора — хоть отбавляй!  Во-первых, сразу запоминается момент, когда Милославский проникает в квартиру. Ищет сейф, а натыкается на встроенный бар. Просто умиление! Подбор ключей из громадной связки тоже очень забавный!  Во-вторых, образ самого Грозного просто гениальный. Такой настоящий царь всея Руси. Актер великолепно показал себя: и со стороны грозного царя, и со стороны доброжелательного соседа.   В-третьих, самое веселье начинается в середине фильма, как по заказу. Наших героев раскрывают и начинаются «побегушки»!  Безусловно, этот фильм — шедевр. Я уверен, что держатся на экранах, да и в памяти людей он будет еще очень и очень долго. Где сейчас найти такой добрый и душевный фильм? Семейный просмотр — просто сказка. Приятно посмотреть, когда улыбаешься не только ты, но и твои дети.   Оценить такой фильм — невозможно. Бесценен!


Я жизнь люблю безбожно! Хоть знаю наперёд,  Что рано или поздно настанет мой черёд. (с)  Роберт Рождественский   Описывая фильм, мы часто можем ограничиться тремя прилагательными. Однако этот фильм — исключение. Он вне рамок и стереотипных оценок.   О чём же он? О любви? О вере? Об истине? Об ужасах войны? Или о несгибаемой силе духа?   А ведь суть фильма сводится к короткой, но столь ёмкой фразе: жизнь прекрасна. И если мы сумеем понять это, если приложим усилия, научимся слушать, прощать, искренне восхищаться, делиться и понимать, то, может быть, и мир вокруг нас изменится к лучшему?   Война — это самое страшное, что есть на свете; это боль, необоснованная злоба, вражда, это смерть… Но именно на войне можно понять хрупкость и ценность жизни; понять, что она даётся лишь раз, и нельзя упускать шанс прожить ярко и насыщенно; понять ужасающую бессмысленность войны и её дикие последствия.   Как часто мы опускаем руки в тяжёлые минуты, не выдерживаем груза ответственности, считаем, что жизнь несправедлива. И так редко мы смотрим в глаза детей.    Этот фильм не может оставить равнодушным. Он потрясает и восхищает. Идея? Прекрасна. Реализация? Прекрасна. Жизнь? Прекрасна!   Всем нам хочется яркого и светлого будущего, необычных свершений и интересных событий, верных друзей, около сотни различных пройденных дорог, и любви, и счастья… А жизнь — короткая такая.   Прислушайтесь, присмотритесь, не упустите свой шанс, радуйтесь каждому мгновению. Мы слышим пение птиц и шум дождя. Мы видим радугу и солнечный свет. А значит, мы живы. И разве это не чудо? Разве не в этом истина?  P.S. Есть девочка. Зелёные глаза,  Лукавый рот и бантик цвета мака.  Есть девочка. При ней нельзя заплакать,  При ней нельзя о горьком рассказать.   Она поймёт. С недетской теплотой   Ладошки мягкие ко мне на плечи лягут.  Нельзя при ней, при маленькой такой, —   Ей рано знать печаль житейских тягот. …  Она меня спросила как-то: «Мама,  А было так, что не было войны?»  Да, было так. И будет, будет снова.  Как хорошо тогда нам станет жить!  Ты первое услышанное слово   Ещё успеешь в жизни позабыть.(с) Вероника Тушнова  10 из 10


Жизнь прекрасна. Одно название настраивает зрителя на волну легкости, юмора, любви. И в самом деле: на экране, то смешные нелепости, то реплики, наполненные иронией к себе и происходящему вокруг. Далее — история любви главного героя и учительницы навевает приятные мысли. Мысли о том, что в действительности, жизнь удивительна! Вот, посмотрите, сколько стремления к счастью в этих людях на экране! Сколько любви в их сердцах, сколько маленьких «чудес» и случайностей! И так, сидя перед экраном, вы уже расплываетесь в улыбке, вы расслабились, вы видите как череда кадров о прекрасной жизни, сменяет другую череду и, кажется, что ничего «не прекрасного» произойти не может, но…  Но вот зритель получает то, что не ожидал. Правду жизни? Страшную реальность? Звучит пафосно. Но это так. К тем приятностям, что уже отложились в душе, в ходе фильма, накладываются новые чувства, отнюдь, не похожие на прежнии. Зритель видит «страшную реальность» и чувствует печаль, переживания… Но всё это смешивается с невероятной выдержкой, любовью, бесстрашием, силой воли! И, в конечном счёте, зритель получает микс из положительных и отрицательных эмоций. Эти слои одинаковы по плотности, один не всплывает поверх другого, всё гармонично. И в этом заключается необычность фильма.   Любовь + страх + смелость + испытания + вера: вот формула фильма. Суммой всех слагаемых является мысль, приходящая после просмотра. Мысль о том, что   жизнь, воистину, прекрасна!  9 из 10


Этот фильм поистине шедевр. Я даже и не ожидала такого. Знала, что фильм стоящий, но чтоб на столько… Я смотрела его, не читая описания, прочитавши слово «комедия», я ждала чего-то веселого, забавного. Первый час фильма так и было: я увидела очень милую, приятную, немного юмористичную комедию. Но потом, резко, так внезапно началась настоящая драма, сильная, мощная.   Гвидо — это наверное идеал отца, так разыграть такую ситуацию перед своим сыном, Жозе, когда им грозила смертельная опасность, Гридо все преподносил сыну как игру. Фильм так затягивает, так завораживает, каждую секунду волнуешься за главных героев. А Дора, мать Жозе и жена Гвидо, тоже очень храбрая женщина, бросила все, и добровольно поехала в концлагерь за сыном и мужем.   Фильм снят великолепно, я очень благодарна режиссеру, сценаристам, актерам и всем остальным. За то, что они подарили миру такой фильм. Эту картину должен посмотреть каждый, это воистину настоящая картина, это просто шедевр. Один из моих любимых фильмов, лучше него найти очень сложно. Не знаю что еще можно добавить, у меня остались одни эмоции, а выплеснуть их в письменно-печатном виде очень сложно. И оценка никак не меньше, чем:  10 из 10


Этот фильм является одним из моих самых любимых, и я не могла остаться равнодушной и не оставить здесь хотя бы пару слов о нём.   Действие в фильме разворачивается во время Второй Мировой Войны, во времена безжалостной и жестокой Гитлеровской диктатуры, придерживающейся политики антисемитизма. В этот период было создано множество концлагерей для евреев, в один из которых и попадают наши герои — отец, мать и сын.   Мало найдётся фильмов, способных настолько отчетливо и ясно передать всю атмосферу тогдашних времён, заставить испытать буквально весь спектр эмоций — от безудержного смеха до безудержных слёз. И при этом он выглядит абсолютно ненавязчиво, здесь нет ничего наигранного, надуманного или лишнего Юмор здесь тоже на высоте. Нет ни одной глупой или грубой шутки. Придирчивый зритель может посчитать фильм не совсем реалистичным, и мало похожим на правду. Да, в фильме многое приукрашено. Но этому фильму не только не нужны, а, на мой взгляд, даже помешали бы жестокие военные реалии. Ведь этот фильм не столько о войне, сколько о том, как некоторым людям удаётся смотреть на жизнь.   Роберто Бениньи одинаково блестяще справился со своими задачами, как режиссёра, так и актёра. Сила воли, духа, присутствующая у его персонажа — это то, чем действительно хочется восторгаться! Он не вызывает ничего, кроме бесконечных симпатий. Герой убеждает своего сына в наигранности событий происходящего в лагере, тем самым пытаясь защитить его и уберечь от смерти. Столько души, искренности и самоотверженности вложено в эту роль, что это зрелище едва ли может оставить кого-то равнодушным.  Николетта Браски также превосходно справилась со своей ролью. Во второй половине фильма её роль была практически лишена слов, поэтому игра её заключалась почти лишь в безмолвной передачи эмоций. Эмоций бесконечной и самоотверженной любви, глубокого страдания и бесконечной грусти. И она превосходно справилась с этой задачей!   Данное кино вряд ли пройдёт для вас бесследно. Это один из немногих фильмов, после которых вам действительно будет, о чём задуматься. И, пожалуй, он является одним из тех немногих, которые я могу пересматривать снова и снова. И вряд ли он надоест. Эта картина приносит по-настоящему яркие эмоции, и ты ещё долго находишься под впечатлением от увиденного. Здесь все актёры потрясающие. Здесь всё идеально. Всё было на высшем уровне. Браво!   10 из 10


Потрясающий, удивительный, гениальный и добрый фильм… О маленьком человеке с огромной душой…  Для меня этот фильм — лекарство, та самая «капля доброты», которой так не хватает, когда забываешь о том, для чего действительно живет человек.  В нем все самые главные вещи в нашей жизни — такие далекие и такие близкие…  Свет улыбки твоего ребенка, путь пройденный ради своего счастья и любви твоей женщины, способность ЖИТЬ в любой ситуации, ЖИТЬ, заражая жизнью всех, кто находится рядом, ЖИТЬ и светить, ЖИТЬ и согревать своим светом своих самых близких, вопреки социальной системе, вопреки обстоятельствам, вопреки политической обстановке, вопреки самой смерти…  Удивительная трогательная история маленькой счастливой семьи, союза бедного еврея и знатной итальянки разворачивающаяся на фоне ужасных декораций фашистской Италии, со всеми вытекающими из этого последствиями.   История о маленьком чуде, на которое способен человек.  Фильм обязателен к просмотру,   10 из 10


Смотрела фильм спустя небольшое время после «Списка Шиндлера» и, честно говоря, была настроена на тягучую драму о судьбе евреев. Единственное для такой драмы не совсем подходило такое жизнерадостное название. Ну что ж… Эта трогательная, милая и безусловно светлая картина наворачивает слезу на глаза — будь то непревзойденная игра Роберто Бениньи или распахнутые искренние глаза мальчишки, верившего до последней минуты в игру, умело сделанную отцом. Но слезу не горя, не ужасов, а умиления и улыбки. Очаровательнейший фильм.  Любовь, настолько сильная и неповторимая заставляет улыбаться сквозь слезы даже в самые грустные моменты. «Бонджорне, Принцесса!» — эту фразу мы слышим и в солнечном начале фильма, и во время концлагеря. На протяжении всего фильма Гвидо Орефизе удивляет свою принцессу Дору с непревзойденным остроумием и оптимизмом.   Даже в концлагере, под постоянной угрозой близкой смерти, Гвидо не потерял присутствия духа. Ведь с ним — маленький сын, который еще не понимает, что происходит. И Гвидо говорит сыну, что они вдвоем участвуют в одной очень сложной игре. Они должны выполнять много-много всяких условий игры — недоедать, жить в бараке, выполнять приказы охраны, ходить на тяжелую работу или прятаться за двухъярусными нарами барака. Если будут выполнены все условия, то победитель получит шикарный приз — настоящий танк!  Трогательный фильм, цепляющий за живое.   Всем смотреть обязательно!


Многие режиссеры любят снимать фильмы о вообразимых и невообразимых ужасах истории. О страшных войнах, тюрьмах, криминале и прочей, извините за выражение, жести.  И вот один наконец смог снять фильм о концлагере, после которого хочется жить. Потому что если жили даже они, даже за решеткой, обреченные на смерть, то жизнь — действительно стоящая штука.  Фильм совсем не тяжелый. Он прекрасный, он о красоте жизни, где бы она ни была, как бы ни было трудно и страшно. И о любви, и о прекрасных людях, которые любят друг друга, любят жизнь.  Наверняка многие в детстве видели, как асфальт в некоторых местах вспучивается, и через него пробивается зеленая трава. Именно об этом чуде этот фильм.


Безумно добрая, безумно слёзная, безумно сложная, безумно жизненная…  Безумно добрая картина у итальянца Роберто Бениньи складывалась поначалу. Он режиссёр фильма, он же исполнитель главной роли весёлого официанта Гуидо, еврея, оказавшегося в Италии в разгар правления фашистской партии Бенито Муссолини. К тому же он ещё и очень находчив. Благодаря этому своему качеству он добивается любви красавицы Доры (Николетта Браски). Этот промежуток времени в фильме заставляет улыбнуться от умиления…  Безумно слёзная часть фильма — это оставшийся хронометраж. Еврейское происхождение Гуидо во время Второй Мировой войны в диктаторской Италии — это словно приговор и вся его семья оказывается в концлагере. Но Гуидо, желая не показывать того ужаса, где оказался он и его сынишка, разыгрывает перед ним комедию, что всё это игра, а сынишка верит папе и страшные дни остаются незамеченными. Как всё он это устроил — это надо видеть. Это шедевр пера сценариста, гениальность обыгрывания Роберто Бениньи. Заслуженное признание этого итальянца как гения нашего времени.  Безумно сложная  лента «Жизнь прекрасна» на самом деле-то. Бениньи взялся за сверх задачу. И с блеском её выполнил. Зритель и смеётся и плачет перед экраном. Ничего более удивительного я не видел давно. Идеально выстроил сюжет, слаженно вложил различные персонажи фильма, чётко подвёл зрителя к осознанию того, что он хочет передать — всё это Роберто Бениньи. «Жизнь прекрасна» — очень тонкое ещё к тому же кино. Психология настолько минимальна, что, как говорится, всё гениальное — просто.  Безумно жизненное кино — это тоже «Жизнь прекрасна». Нашему поколению сложно представить то, что из себя представляла та война. О ней идёт много уже пересудов. Но Роберто Бениньи не стал на это обращать внимание. Он передал войну со своей точки зрения, как знал о ней. Трагедию лишь одной семьи он сумел передать как ужас всех людей, прикоснувшихся к войне. Браво!  Я не склонен позитивно относиться к тому, что могут быть похожие картины после выхода этого фильма. «Жизнь прекрасна» — она одна такая…  10 из 10


Я по натуре циник, меня трудно пронять, почти невозможно разжалобить, но в финале фильма у меня ком стал в горле. Как же нужно любить эту жизнь, чтобы снять такое! Как же нужно любить своего сына, чтобы совершить такое ради него? Не «бабла срубить», не «замочить их всех».  Ведь Гвидо даже не разменивается на такую «мелочь» как собственная жизнь, он делает для своего сына неизмеримо больше: он создаёт для него другой мир, другую, как модно говорить, реальность! Находясь, по сути, в аду, он умудряется не только спрятать своего ребёнка от его ужасов, но и самый ад спрятать от наивных детских глаз, выдав происходящее за весёлую игру. Размах и воплощение этого замысла поистине поражают, они беспримерны, они за гранью критики и анализа!  Жизнь прекрасна, пока есть такие фильмы.  10 из 10


Фильм просто воплощает идеал трагикомедии. К тому же это довольно неплохо сыгранный диссонанс. Готов поспорить, что те кто смотрел этот фильм метался от одной крайности в другую, то есть от смеха к слезам.   Начало фильма побуждает зрителей к тому, что сюжет будет довольно забавный. Наверняка, многим запомнилась фраза Гвидо:«Здравствуйте, принцесса!» Несколько забавных сцен с разбиванием яиц, которые непроизвольно заставляют улыбнуться. Сюжет строится на том, что Гвидо всячески пытается завоевать сердце Доры, той женщины, которая упала ему на голову. Хитрыми уловками и забавным предложением заняться любовью, Гвидо всё же находит расположение у своей возлюбленной. Но по иронии судьбы Дора собирается выходить замуж за другого, явно не по своей нужде. Во время её свадьбы Гвидо тоже оказывается на церемонии, находясь там в роли официанта и довольно галантным способом похищает невесту на разукрашенном нацистами коне.   Вырезав пять лет из кадра, режиссёр показывает нам уже семейную жизнь Гвидо, Доры и их сына Джозуэ. Так как в Италии пришли к власти нацисты, Гвидо из-за его национальности вместе с сыном увозят в еврейский концлагерь. Его жена итальянка, обнаружив его в списке отбывающих в концлагерь, следует за ним, выявив своё желание сесть в тот же поезд, где находился её муж и сын. На протяжении всей процессии жизни в концлагере Гвидо уверяет сына, что это просто игра и что победителю достанется настоящий танк. Мальчик со всей своей наивностью воспринимает всё за чистую монету. Довольно забавной получилось сцена где нацистский офицер хотел объяснить правила и устав концлагеря, узнав для этого кто из вновь прибывших знает немецкий язык. Гвидо хоть и не знавший языка, вызвавшись добровольцем, переводит его слова, но на тот лад, что как будто бы им рассказывают правила игры за танк. В этот казалось бы печальный момент, хочется рассмеяться до слёз. В общем то чувство, которое режиссёр хотел вызвать у зрителя, ясно проскальзывает при просмотре фильма. Мальчик так и не осознал, что эта суровая тюрьма и до самой капитуляции Италии думал, что это весёлая игра. Но всё же в конце фильм приобретает грустные нотки.    Но всё же мальчик получает свой приз: «настоящий танк», а также обнаруживает свою маму. И в этом заключается диссонанс трагикомедии. Всем непросвещённым советую просмотреть эту широко раскрытую драму.


Я бы сказала, что «Достучаться до небес» — это глубокая, философская, жизненная драма, которая вряд ли оставит кого-либо равнодушным. Это фильм, приносящий бурю эмоций и только светлых и положительных чувств. Фильм для тех, кто еще не понял в чем смысл этой жизни. Здесь есть ответы на все ваши вопросы. Что бы вы сделали, если бы знали что вам осталось жить в этом мире лишь несколько дней? Как много появляется вещей, на которые у нас всегда не хватало времени… Герои фильма начинают жить в полном смысле этого слова, они свободны, и нам с вами многому следует у них поучиться.   Я считаю, что этот фильм должен посмотреть и попытаться понять каждый.  »- Ну, вы меня огорошили. И сколько мне осталось? - Нисколько…"  «- Мы направляемся к морю, ты там никогда не был. - Кажется, я уже не хочу… - Тебе в раю не о чем будет говорить. - Да знаю, я хочу на море, но… мне страшновато… - Знаешь, бояться глупо.»  «На небесах только и говорят, что о море. Как оно бесконечно прекрасно. О закате, который они видели. О том как солнце, погружаясь в волны, стало алым как кровь. И почувствовали, что море впитало энергию светила в себя, и солнце было укрощено, и огонь уже догорал в глубине. А ты? Что ты им скажешь? Ведь ты ни разу не был на море. Там, наверху тебя окрестят лохом.»  «Каждый день Бог посылает нам вместе с солнцем возможность изменить все то, что делает нас несчастными. И каждый день мы пытаемся притвориться, будто не замечаем этой возможности, будто ее не существует вовсе, будто сегодня — во всем подобно вчера и неотличимо от завтра…"  10 из 10


… и губы жжет подруги поцелуй, пропитанный слезой. ©  Этот фильм… Это не фильм, это что то живое. Что то настолько теплое и большое. Как сердце бьющееся жизнью. Это, что то живое, нам рассказывает о смерти после жизни. Рассказывает о тех, кто почувствовал себя гораздо более живым, когда увидел море.  Когда ты начинаешь любить жизнь? Когда тебе остается неделя до смерти. Рак сжирает тебя, а ты так влюблен в красотку-жизнь, которая именно в эти последние дни решила одеть короткую юбку и вильнуть бедром! И ты исполняешь свои мечты, прихватив такого же обреченного мечтателя, который за пару часов стал роднее той самой назревшей опухоли в голове, размером с теннисный мяч.  Два ЖИВЫХ, воистину ЖИВЫХ идиота (сказать с улыбкой и горькими слезами на глазах) несутся навстречу своим мечтам, разрезают автомобилем воздух по дороге к морю. К горькому, соленому морю, которое ударит ветром в лицо, которое проникнет глубоко внутрь души, жаждущей увидеть его.   Феномен этого живого я никогда не смогу объяснить. Я никогда не расскажу вам, почему именно над этим фильмом слеза со вкусом моря сама скатилась по щеке, и вдруг страшно захотелось съесть лимон целиком, вместе с кожурой. Но я с уверенностью могу сказать одно — я целовала бы ноги создателям этого фильма, всем, кто хоть каким то образом причастен к созданию этого культа жизни и текилы.  -Так кто же эти небесные ангелы — Руди и Марти?©  Они единственные герои какой либо киноленты, которые прочно засели в моей душе, которые пьют там текилу… а еще они абсолютно не хотят оттуда уходить. И слезы не сдержать уже…  Какая оценка? В зените.


Фильм, который изменил мою жизнь. Раньше мне казалось, что я живу полной жизнью и мне больше ничего не хотелось. А теперь, я понял, что на свете ещё много разных вещей, которые я не видел и просто не замечал, а Жизнь так коротка, когда она тебе так нужна…   И ещё раз — «Бояться глупо!»   Тиль Швайгер — настоящий искренний актёр, побольше бы таких. Фильм заслуживает оценку выше 10.


Всю свою сознательную жизнь, слыша об этом фильме, мне постоянно представлялась эдакая криминальная драма с философским подтекстом. И, когда я увидел сам фильм, то неслабо удивился его лёгкости и комедийной составляющей.   Судить о том, как будут себя вести смертельно больные люди, я, в отличиe от многих критиков, не буду. Да и не понимаю, как многие судят об этом. О переоценённости фильма говорить не стоит. Он не переоценён. И мнение масс тут ни при чём. Скорее, каждый хочет проявить оригинальность, а не согласиться со всеми (хотя бывает, что пример в оригинальности берут с масс).   Фильм меня однозначно зацепил, не смотря на изначально не понравившийся оттенок гротеска в нём. К слову, такой ход придаёт ещё немного лёгкости картине. Тиль Швайгер, к которому я раньше относился с небольшим скептицизмом, в чём-то меня даже удивил. Главные герои действительно искренние. В них нет никакого геройства или чего-то особенного. Обычные парни. Просто действительно бояться уже глупо.   Не буду расписывать достоинства картины и кричать, что это шедевр. Честно говоря, мнения масс в таких вещах интересовали меня всегда в последних случаях. Приличное количество картин, понравившихся массам я забраковал, как и похвалил не понравившиеся многим. Но этот фильм действительно заслуживает своей оценки.   Вывод: Фильм рекомендую к просмотру просто людям, особенно впечатлительным (они правильнее воспринимают такие вещи). Циникам и людям, постоянно ищущим подвох, не рекомендую. Просто добрый лёгкий трогательный, но немного трагичный фильм.  10 из 10


Об этом фильме мне довелось слышать не один раз. Все его хвалили, называли шедевром… И вот я до него добралась.  Фильм о мечте, о надежде, о жизни и смерти. О том, как много хочется успеть сделать, и как мало при этом осталось времени…  Идея и сюжет весьма интересны. Захватывает своей непредсказуемостью. Объединение таких жанров, как боевик, комедия, драма действительно удалось. Огромнейшее спасибо за это создателям.   Судьба сводит двух смертельно больных людей. Соль, текила, лимон, и вот им уже захотелось на море… Движимые одной целью они угоняют автомобиль (230 Мерседес небесного цвета) и едут к своей мечте. С легкостью, уходя от преследования наемников и копов, выкручиваясь из любых ситуаций всеми возможными способами, они наконец-таки сидят на берегу моря, курят сигарету и пьют текилу… в последние минуты своей жизни…им будет что рассказать, сидя на небесах…  Порадовали музыкальное сопровождение и актерская работа. Тиль Швайгер и Ян Йозеф Лиферс на 100% передали все эмоции. Остальные тоже не отставали.  Фильм вызвал разные эмоции. Смех и слезы, а также смех сквозь слезы. Его стоит смотреть, возможно и не один раз.  В общем, и в целом:   10 из 10  «Всегда будут болезни, против которых мы бессильны…» ©


Каждый раз задумываясь «какой же фильм мой самый любимый», на ум приходит с десяток картин. Но безусловно первое место из них занимает «Достучаться до небес».  Сюжетная линия проста — два смертельно больных парня, Руди и Мартин, сбегают из больницы, увлекаемые мечтой попасть перед смертью на море. Решив не дожидаться, пока смерть придет забирать их с больничных коек, они решают последние несколько дней провести в дороге, угоняют крутую машину с миллионом марок и мчатся к своей мечте…  В этой дороге они ввязываются в самые невероятные переделки, начиная от грабежа аптеки и заканчивая посещением борделя, за ними гоняется полиция и бандиты, но им уже без разницы где и как умереть, лишь бы попасть на море.  К слову об актерах, Тиль Швайгер как всегда сыграл просто великолепно, это его первый большой фильм и здесь он выглядел даже более чем хорошо. Потом он перенес этот образ во многие другие свои картины. Его Мартин молодой, красивый, самоуверенный молодой человек — полная противоположность застенчивого, тихого и неуверенного в себе Руди, которого блестяще сыграл Ян Йозеф Лиферс.  Этот фильм вобрал в себя множество жанров, даже не верится, как удалось режиссеру их соединить, ведь тут присутствуют криминал, комедия, драма. И при основной драматической направляющей сюжета смотреть этот фильм легко и даже весело!  У Этого фильма просто потрясающая атмосфера, при его просмотре невозможно оторваться, я сам смотрел его раз 20, и точно уверен, что посмотрю еще не мало раз. А еще фильм запомнился своими гениальными цитатами, коих сложно перечесть, но их знают все!  Этому фильму сложно поставить оценку, т. к. это поистине просто шедевр!  Ну а так:   10 из 10


Давно слышал об этом фильме. И главное, ни одного отрицательного мнения, ничего, что могло бы не привлечь мое внимание к нему. И сегодня я наконец посмотрел.   «Knockin» on Heaven`s Door» — это то, что останется в памяти у каждого, его посмотревшего и заставит не раз вернутся к нему. Не обязательно к самому просмотру. Но все цитаты, крылатые выражения, слова — они разлетелись по всему миру и окружают нас повсюду. Это один из тех немногих фильмов, из которых каждый диалог можно считать классикой, а практически каждый эпизод — гениальным.   Не сказать, что фильм идеален. Есть некоторые моменты, на которые нельзя не обратить внимания, именно поэтому я и не поставил бы ему высший балл. Но сейчас, после просмотра, о них как-то и не хочется упоминать.   Действительно сильный и оставляющий после себя множество мыслей и идей фильм, который стоит посмотреть каждому. Чтобы сделать для себя правильные выводы. И чтобы просто прикоснуться к прекрасному.   7 из 10


А что бы вы сделали, если бы у вам оставалось жить пару дней и в багажнике угнанной вами машины была куча денег? Так вот этот фильм дает полное представление о том, что могло бы случиться. Признайтесь себе честно, вы бы не стали исполнять свои желания или тратить все деньги на все, что душе угодно? Герои фильма почувствовали, что им под конец жизни улыбнулся случай, и они сочли, что не воспользоваться такой удачей, будет большая ошибка.  И после того, что с ними приключилось, когда все их главные мечты были осуществлены, они смогли спокойно уйти из жизни. Жаль, что их уход был неизбежен, зато они смогли достучаться до небес!  10 из 10  А Вы смогли бы поступить также?


… Два героя, разные по жизни… две судьбы, схожие по смыслу… один конец для двух людей — смерть, в данном случае неизбежная!   Фильм начинается с комедии, кончается драмой, сначала ты смеёшься, потом плачешь… набор эмоций, которые заставляют жить ими на протяжении неопределённого времени после просмотра…  Один, и наверно самый лучший фильм в моей жизни!  10 из 10 твердая!


В жизни любого мужчины самое главное, что у него может быть, это семья. Для него семья — это не только жизненная опора, это также единственное место, где он может обрести счастье и залечить нанесенные неудачами раны. Человек никогда не должен идти против своей семьи, конечно, если эта семья держит моральные устои превыше всего. И здесь речь идет именно о моральных устоях, а не о законах, которые порой приходится нарушать, что не лишний раз закрепить какой-нибудь из моральных устоев. Именно такой и была знаменитая семья Корлеоне в экранизации знаменитого романа Марио Пьюзо «Крестный отец».  Сюжет  Фильм повествует историю сицилийской мафиозной семье Корлеоне. Глава семьи Дон Вито уже привык оказывать услуги всем своим крестникам, не прибегая к убийству, и вообще вести бизнес, связанный с азартными играми и проституцией. Однако вскоре времена меняются, когда главы других пяти семей решают заняться новым видом бизнеса — наркоторговлей. Для его развития они нуждаются в поддержке Вито, у которого много знакомых в политической и финансовой сфере. Но Вито, категорически против, считая, что наркобизнес принесет одни лишь беды. На Вито совершают покушение. Его место заменяет его младший сын Майкл, который всегда сторонился дел семьи.  Игра актеров  «Крестный отец» — уже занимает одну из ступеней величайших фильмов в истории кино хотя бы из-за изумительной игры актеров. Потрясающий, я бы сказал, великий артист Марлон Брандо, сыгравший Вито Корлеоне, воплотил на экране незабываемый образ, пожалуй, самого порядочного преступника, который ради семьи, детей, готов отдать собственную жизнь. Еще молодой Аль Пачино, сыгравший Майкла, смог изобразить самую необычную трансформацию персонажа, который вначале фильма предстает ярым противником всех преступлений и вообще дел, совершаемых членами его семьи, а, в конце концов, оказывается не просто новой главой семьи, а заменой Вито, воплотившимся в Майкле.  Режиссура  Фрэнсис Форд Коппола — один из лучших кинорежиссеров в истории кино. Большинство его картин до сих пор служат эталоном настоящего кинематографа. Многие новички пытаются хоть как-нибудь повторить его творчество, но все их попытки остаются безуспешными. «Крестный отец» служит эталоном настоящей криминальной драмы. Атмосферная составляющая сыграла важную роль, поскольку на всем протяжении фильма вы ощущаете напряжение, так как вам любопытна судьбы членов семьи Корлеоне на фоне жутких событий, приведшей к гибели нескольких человек, включая и самого Вито  Сценарий  По сравнению с книгой фильм построен несколько иначе, поскольку огромное количество глав было просто опущено. Так, например, в отличие от книги фильм начинается с момента свадьбы дочери Вито, когда ему жаловался гробовщик на то, что двоих преступников, зверски изуродовавших его дочь, дали три года условно. Книга вообще начинается с детских лет Вито. Несмотря на эту ерундовую деталь, сценаристам, включая самого Пьюзо, удалось передать основной смысл, что, во-первых, в жизни человека самое главное — это семья, и, во-вторых, под давлением определенного ряда обстоятельств человек может кардинально измениться, иногда в худшую сторону.  Работа оператора  Еще одна из примечательных сторон фильма — это работа оператора. Гордону Уиллису при помощи своих методов технических приемов удалось погрузить зрителя в атмосферу 40-х ровными ракурсами камеры, сконцентрировавшейся на лицах героев, передавая зрителям их чувства и эмоции. Также впечатлила игра света, которая добавила нуар в фильм начала 70-х.  Монтаж  Также свою лепту внесли монтажеры, которым удалось отредактировать фильм таким образом, что три часа пролетают, как один. Они не старались сакцениторовать внимание на определенно взятом моменте, чтобы в итоге картина стала нудной и неинтересной. Особенно впечатлили переходы между эпизодами, которые упростили восприятие фильма, и от которых не возникало ощущения недостающего пазла.  Саундтрек  Пожалуй, любой человек, даже не смотревший фильм, обязательно узнает музыку, которая стала культовой темой, использующейся в разнообразных телевизионных передачах. Композитору Нино Рота удалось своим сочинением воплотить на экране мир главных героев. В музыку он счел трагедию семьи Корлеоне, их страдания и страхи, которые ее члены были вынуждены испытать.  Итог  Среди фильмов, получивших премию Оскар в номинации лучший фильм, есть те, которые достойно держаться на строчке лучших, а есть те, которые держаться на строчке незабываемых. «Крестный отец» — один из таких шедевров, который смотришь и не можешь забыть за его искренность, живость и глубокую мысль, которая западет в ваше сердце.  10 из 10


Меня всегда манила история становления мафии в Америке. Не полных отморозков, которыми славилось всё постсоветское пространство в 90-е, а именно мафии в классическом понимании: сдержанных и расчетливых в своих действиях, не идущих на бездумный риск ради лишней наживы, знающих что такое любовь к своей семье и уважение к друг другу, обладающих желанием защитить не только свой бизнес, но и тех, кто вместе с ними этот бизнес строил, поддерживающих друг друга в трудные минуты. Именно такой Семья Карлеоне предстает перед нами в первой части трилогии.  Фильм получился по своей сути феноменальный, такого о мафии больше не снимают, да и вряд ли снимут.  Прежде всего, в «Крестном отце» меня поразил первый диалог Дона Карлеоне с человеком просившем у него помощи (точно фамилию уже не помню). Уже после такого начала я готов был вознести этот фильм ранг Шедевров Кинематографа. Позже я увидел, что весь фильм состоит из таких великолепных сцен.  Актерская игра на голову превосходит все, что я видел, вижу сегодня и, скорее всего, увижу потом.  Трудно не сказать о музыке из фильма. Так уж получилось, что музыкальные композиции из «Крестного отца» я услышал практически за год до того как посмотрел сам фильм, поэтому впечатление при просмотре не было уже таким сильным как в первый раз (особенно мне понравилась песня, которую исполняют жена Дона Карлеоне и разные гости на свадьбе его дочери, она надолго въелась в мое сознание).  Трудно сказать, что фильм легкий, но, тем не менее, Копполе удалось вставить в фильм и очень трогательные, особенно для мужчин, моменты (например, когда Дон Карлеоне играет с внуком).   Трудно сказать что бы было с Мировым Кинематографом, если бы этот фильм не вышел.  И, наконец, вряд ли кто-то скажет, что после просмотра ему не хочется сразу включить вторую часть.  Фильм безусловно обязателен для просмотра любому настоящему мужчине и тому, кто хочет таким стать.  10 из 10


Справедливость на стороне сильнейшего.  Этот фильм популярен тем, что отображает мафиозную семью как мини-государство, в котором есть свои правила, традиции и тому подобное. Главным показателем авторитета семьи, является, конечно же то, насколько велико её влияние, которое заключается в количестве контролируемой территории, связями с государственной властью и поддержкой от них, а так же во многом другом. Просто так убить члена другой семьи не допускается, из-за этого может быть начата война, при этом, огромную роль будет играть то самое влияние и авторитет семьи.   Всё это отображается очень эффектно и реалистично, этот фильм можно назвать классикой криминального жанра.  В то время термин «мафия» употреблялся кем угодно, кроме тех, кого называли этой самой «мафией», это считалось оскорбительным. (в самом фильме слово «мафия» вообще не употребляется)  Конечно жалко, что нет русского аналога такого шедевра, хотя у нас можно было бы сделать очень интересную историю, основанную на реальных событиях.  Оценка тут основывается больше на том, что, когда вышел этот фильм, аналогов ему не было и сейчас нету, по многим факторам он уступает другим фильмам, но своему жанру он не уступает ни в чем. Начиная смотреть этот фильм, если вы хотите увидеть то, какая была мафия в начале её зарождения, увидеть какие у них отношения между семьями, какова реакция семей на различные события, то ваши ожидания оправдаются и вы не сможете поставить этому фильму меньше 9 из 10 это точно.   Мне он очень понравился, поэтому:   10 из 10


Эта картина знаменитого американского режиссера Френсиса Форда Копполы, часто занимает высшее место в различных американских опросах на тему «лучшего фильма в истории». Снятая в далеком уже 1972 году, она имеет очень высокий рейтинг на IMDB 9.2.   «Крестный отец» Копполы, это экранизация одноименной новеллы американо-итальянского писателя Марио Пьюзо. Сюжет повествует нам о семье американских гангстеров Корлеоне. Главный герой фильма — дон Витте Корлеоне (Брандо). Наверное, это лучшая роль великого американского актера. Брандо бесподобно сыграл роль главы семьи Корлеоне. Недаром именно Брандо выиграл «Оскар» за лучшую мужскую роль (Сам Марлон отказался его принимать, но это уже другая история). Младшего сына дона Корлеоне, Майкла сыграл молодой и на тот момент никому не известный Аль Пачино. Именно «Крестный отец» стал звездным билетом для молодого актера. Интересно, что вначале сьемок многие упрекали Копполу в том, что он доверил такую важную роль в фильме молодому актеру, и только после сцены в кафе, все критики умолкли, настолько блистательно Аль Пачино сыграл свою роль. Из актеров так же особенно хочется отметить Джеймса Каана(сыгравшего старшего сына дона Корлеоне) и Роберта Дювалля(консильери Том Хэйген). Особое место в фильме занимает потрясающая музыка композитора Нино Рота. Режиссура Копполы выше всяких похвал, а сцена с убийствами главарей «большой пятерки» и сейчас должна служить образцом для режиссеров.   Итог: Через два года выйдет «Крестный отец 2», уже без Брандо и Каана, но с Де Ниро (сыграет молодого Витто Корлеоне). Лента получит очень высокие оценки кинокритиков, и, так же как и первая часть, регулярно будет входить в топ-10 лучших фильмов в истории. В 1990 выйдет заключительная, третья часть легендарной саги, которая получит пусть в основном и положительные отзывы, но будет явно слабее первых двух частей. Интересно, что первый «Крестный отец» в свое время получит лишь три «Оскара», при одиннадцати номинациях. Но эталонная игра актеров, замечательная музыка Нино Роты, режиссура Копполы, заслуженно вознесли «Крестный отец» на Олимп кинематографии. Даже по прошествии десятилетий, фильм «Крестный отец» является жемчужиной мирового кинематографа.   10 из 10


Важная задача кино — дать зрителю на время почувствовать себя в таком месте, где ему, скорее всего, не суждено оказаться в реальности. Да и не очень-то хочется: перестрелки, постоянный риск и кровавые замыслы смотрятся романтично лишь на экране, тогда как в собственной жизни люди обычно выбирают куда более мирные пути. Оттого кинофильм «Крёстный отец» становится вдвойне притягательным: можно, не рискуя своей свободой, насладиться жизнью, где нет места спокойствию, зато есть все шансы оказаться главой местной мафии.  Забавно, что писатель, экранизацией книги которого и является этот фильм, почерпнул все свои знания из других книг о гангстерах. В любом случае, не так важна реалистичность, как настроение, которое выражается во всём, начиная с деталей.   Это и грациозность движений Дона Вито Корлеоне, и роскошная обстановка, и жизненно важные переговоры, происходящие исключительно в тёмных помещениях, освещаемых тусклым светом, и, в противовес им, солнечная сцена свадьбы, где молодожёны ещё не представляют всех дальнейших сложностей. А они непременно появятся, если у твоего родственника предостаточно завистников, которые идут на самые крайние меры!  Настроение ощущается и в высказываниях. Сколько верности и преданности своим друзьям и близким прослеживается в философии семьи Корлеоне. Можно винить Дона Вито в жёстких правилах ведения своего семейного бизнеса, но его нельзя даже заподозрить в чёрствости по отношению к тем, кто ему по-настоящему доверяет. Чего только стоит сцена в госпитале: действительно, веришь, что слёзы актёра были настоящими.  В итоге получается продуманная до мелочей история о том, как важно отстаивать честь тех, кто бы отдал за тебя жизнь, и не верить каждому встречному, который даёт тебе заманчивые обещания. А эти правила жизни пригодятся всем, вне зависимости от их рода деятельности! Хотя в случае с сицилийской мафией, отступление от этих истин, разумеется, грозит куда более жестокими последствиями!


Для тех, кто не видел этот фильм. Именно для Вас…   Неважно, положительно или отрицательно Вы относитесь к представителям подобных слоев общества. Этот фильм точно изменит Вас и Ваши взгляды на взаимоотношения людей в целом. Взаимоотношения как внутри семьи, так и в Вашем окружении. По крайней мере лично для меня он стал самым важным фильмом из когда-либо мною просмотренных. Если раньше границы хорошо/плохо были достаточно размыты, то теперь я могу провести четкую грань между этими понятиями.  По существу… И не пересказывая сюжет.   Сага о семье Корлеоне, охватывающая несколько поколений действующих лиц. Перед нами открываются двери в подноготную всей эпохи царствования мафии. Структура, методы, принципы, — все показано настолько хорошо, насколько это возможно.  Характер, мужественность, честь, сила воли, проницательный и острый ум — вот черты главного персонажа (В этой части трилогии имею ввиду Вито Карлеоне).  Превосходно сыгравший его Марлон Брандо, на мой взгляд заслуживает отдельной похвалы. Замечательно вжились в роли и второстепенные персонажи. Их характеры четко прорисованы. И это нельзя не заметить.  Неважно, нравятся ли Вам триллеры, детективы или драмы, но, если Вы любитель тех фильмов, после которых должен остаться некий след в Вашей памяти и чувство послевкусия, не дающее Вам покоя на протяжении длительного времени, то, однозначно рекомендую к просмотру.  Культовый фильм о не менее культовой эпохе…


К вам часто наведываются на личную встречу? Возможно, это часть того человеческого гостеприимства, которое всегда требует от хозяина положительной реакции и одобрения любой просьбы, которая бы не была озвучена? Возможно, это способ оказать должное внимание уважаемому лицу или человеку, который стоит за тем или иным сводом, тому, кто не принимает никаких чинов, лишь бы его авторитет был признан в маленькой кампании, пока она стала большим дискуссионным ложе для сторонников и оппонентов с роковыми амбициями? Как бы там ни происходило, первое знакомство должно доводить до крайнего разгоряченного разговора, когда одно из двух лиц (а их обычно бывает два, чтобы обстановка была не такой уж накаляющей) просит о немедленном посещении его покорного слуги, пока суть беседы была не утрачена. И так они собираются по желанному нашему зову к нам в жилище, дожидаясь, пока не окликнут того, чье имя непременно зафиксировано в списке. Не для всех этот прием кажется таким уж обыденным и простоватым, это почти как внеплановая очная ставка между джентльменами общего класса, которых разделяет присутствие разных вещественных преград, включая несколько стульев и кофейных столиков. Так, седобородый старик в помятой шляпке осторожно проходит их, и присаживается ближе к темному углу, где в сверкании круглых очей, затухающих как огонь на костре, скрываясь от света, который его старит, скрывается «черный человек», одно слово которого уже должно взбудоражить его свиту. Но старик не впадает в мерзлый кошмар, он продолжает рассказ, пока его не прервет холодное дыхание слушателя у окна…    Важно бы и вспомнить о том, как у итальянцев принято в обиходе тепло и почти родственно приветствовать друг друга или дико и сердобольно прогонять чужаков, которые осмелились подать им руку. Это просто так, к описанию, чтобы не отходить от темы, о которой и так можно говорить очень долго, пока это не примет определенных заключительных проспектов и заявлений. Но я бы не спешил так быстро ставить точку, раз мы только ознакамливаемся с новым письменным материалом, в котором много закладок, но мало отрицательных критических заметок. Еще не успев прочитать пролог, мы сразу спешим к следующему разделу, который может разубедить нас и далее читать данное творение. Почему я и начал с приветствия, особенно с того, которое позволяет отвечать взаимно не сразу, а долго любоваться перед тем, как только последует вступительная часть.   Культовый роман Марио Пьюзо, который был и положен за основу сценария данного криминально-патриархального шедевра ХХ века, иконописи сицилийского вкуса и элегантного черного костюма, ставшего лучшей визитной карточкой известного американского режиссера Френсиса Форда Копполы, затем преобразованного в уникальную картину, которую я увидел два месяца назад и затем сочинял подходящий заголовок для очередной рецензии. Но не в заголовке одном дело, даже не в том, что я буду сравнивать и пропускать. В этой работе я увидел того раннего систематического кинематографиста Копполы, фамилия которого меня так удивляла в детстве — именно в то время я связывал его с одним фильмом из двух разграниченных ритуальных слов «Крестный отец» Коппола и «Крестный отец». Я прежде всего после просмотра обратился именно к режиссуре, так как она волнует меня больше всего в каждой картине, но в этой выступает неким образцом зарубежного драматического триллера, фразы из которого и по сей день «выплывают» при разных ситуациях, и, часто всего, не спорных, а примирительных. Будто бы постановщик сам выступает тем благодетелем во фраке, называемым «дон», только он уступает это место актерам, которые готовы прочувствовать своих героев, сам же он присутствует в каждой сцене, будто бы тени персонажей, которые следуют по разным комнатам, но всегда приходят к центру.    Величавый французский идолопоклонник или сам Перун солнечного неба, дары которому можно приносить в виде исключительно положительных откликов на его сыгранные образы, фактурный мсье, который на три часа времени сделался настоящим американским синьором с итальянскими корнями, влиятельный нью-йоркский мафиози Вито Корлеоне — перерождение Марлона Брандо — актера с золотыми румянами и божеской ухмылкой — такого проявившегося феномена я не наблюдал еще ни у кого из артистов. О его игре можно также сказать очень много, он вполне заслуженно получил свою статуэтку Американской Киноакадемии за идеальное перевоплощение и мимический талант, который и запоминается больше всего. Это черты дона Корлеоне, это вечное обличье его клана идейных последователей. Столь же серьезно подошедшими к своим обязанностям для меня сказались «экранные братья» семейства сицилийского мигранта — Джеймса Каана, о котором я был вполне наслышан, Аль Пачино, мастерством и проникновенностью который завлек меня и в этой работе, Джон Казале, о котором я впервые узнал, и юристом гангстерской коллегии Робертом Дюваллем, образы которого всегда побуждали к определенной реакции или пониманию. Об этих четырех виртуозах я бы мог написать отдельную статью, но попытаюсь уложиться и в этой: Сонни(Каан) категоричен и яростно жесток, никогда бы я не узнал таким Джеймса, впечатлило; Майкл(Пачино) — разумен и сосредоточен, что выделяет его среди остальных братьев, не обязательно и по военной форме, а по навыкам глубокого взгляда и голоса, а это у Пачино выдается лучше всего; Фредо (Казале) — склонен к остроте и прямоте, силен духовно и это его выручает; Том Хэген(Дювалл) — такой же разумный как и Майкл, будто бы советник, который всегда знает, когда будет лучше. Наконец, перейду к женским персонажам. Миленькой молодой девушкой передо мной предстала благодушная Дайан Китон, одна из моих любимых актрис, я, впрочем, и не сомневался в ней и на этот раз — звезда фильмов 70-80-х годов, красотка и умница, в общем, та женщина, которая приглянется любому влиятельному должностному чиновнику, главное — тому, «кто будет ее любить, не обманывая ее в этом». Более драматичной для меня оказалась Конни (Талия Шайр), которой я бы оставил сугубо твердые отметки за терпеливость и четкость, которые и подтверждали ее место в криминальной среде.    Именно ради этого и стоит смотреть данный фильм, и не важно о чем бы я там мог вздумать написать (не дай бог отвратное), у каждого свое мнение, но лично для меня с этим неповторимым сицилийским приветствием поздоровался господин Коппола, улыбнулся, пожал руку и предложил пройтись бруклинскими переулочками среди овощных магазинчиков и бакалейных, где скоро должна была начаться торговля. Он дивился моему юному задору, а я его зрелому опыту, который, уверен, всегда будет вдохновлять меня на печатание различных очерков и рассказов.    А старик-то остался сидеть на приеме у «темного человека», который и так знал, чего он просит.   10 из 10


Один из величайших фильмов мирового кинематографа, сейчас попробую объяснить чем он так сильно цепляет. Во-первых, сюжет, он цепляет своей простотой и не дает оторваться от просмотра на протяжении всего фильма, плавно увлекая нас в атмосферу настоящей сицилийской семьи. Во-вторых, игра актеров, с первого диалога Марлона Брандо, вы не сможете остаться равнодушным к этому персонажу, восхищаясь его силой и величием; но не одним Брандо едины, Аль Пачино сыграл на таком же высочайшем уровне, сцена с ним в ресторане, не побоюсь этого слова гениальна. В-третьих, хорошо подобранное музыкальное сопровождение, итальянские пейзажи и сицилийские традиции, создают культовую атмосферность фильма. В свою очередь недостатки у фильма, после неоднократного просмотра, мною так и не были найдены. Поэтому настоятельно рекомендую фильм к просмотру.   10 из 10


Фильм великолепный. Тарантиновский юмор — это особая категория. Если в него влюбляешься, то навсегда. Остроумные диалоги, хорошая игра актеров, жанровые сдвиги и во всем — фирменный стиль Тарантино. Ммм… обожаю.


«Криминальное чтиво» — первое моё знакомство с Тарантино. Правда, впервые я смотрела его несколько лет назад и такого впечатления не произвёл, как теперь: видимо, возраст всё же был немного не тот.  И это знакомство я хочу продолжить. Чёрный-чёрный юмор может привлекать, и даже очень. В «Криминальном чтиве» много крови, но страшно не становится; какая разница, сколько грима вылили на актёров, если это окупается завораживающим «случайным» движением спускового крючка; какая разница, сколько марихуаны, если мы видим так… красиво дуреющих от неё людей. Я о танце Умы Турман в части о жене Марселласа Уолллеса. Образец «плохой девочки» — капризной жены босса, в которую посмел влюбиться преданный ему Винсент Вега, в которого, в свою очередь, верно, влюбились миллионы по эту сторону экрана. Непередаваемый шарм дамы с сигаретой в одной руке и бокалом в другой, способной на любое безрассудство. Это очарует любого мужчину  Хотя самой-самой, на мой взгляд, оказалась «история с часами». Прониклась. больше не скажешь. Пока смотрела, долго не могла сообразить, зачем такая «история детства» и лишь потом поняла всю её значимость. Поразительное упорство героя Брюса Уиллиса. И классическое «ружьё Тарантино», которое обязательно выстрелит. Даже выбрав и не ту цель.  Замечательная ирония, цинизм, религиозные выпады внезапно раскаявшегося под конец Джулса, чёрный юмор и неожиданные сюжетные повороты. Наконец, музыку оттуда можно переслушивать вечно.  Скучно не будет. Не понимаю, как это может не нравиться.  10 из 10


Квентин Тарантино-настоящее явление в мировом кинематографе. Некоторые его боготварят, некоторые ненавидят. Его творчество не для всех, его стиль не каждому понятен. Я его очень люблю. В 1994 году вышел фильм «Криминальное чтиво», собравший множество наград, а главное открывший новое течение в кинематографе, совместив криминал и чёрную комедию.  В фильме рассказывается одна история, но поделённая на части и показанная нам не в хронологическом порядке. Тарантино «тасует» главами как хочет. Сценарий просто гениальный. Диалоги я был готов слушать бесконечно, настолько они «живые». Режиссёрская работа видна не вооружённым глазом. В фильме очень много деталей, которые открываются с каждым новым просмотром.  Тарантино создал ярких персонажей, которых гениально сыграли актёры. Джон Траволта и Сэмуэль Л. Джексон-лучшая экранная пара, виденная мною. Они сыграли идеально, это их лучшие роли. Ума Турман и Брюс Уиллис также сыграли бесподобно. Фильм наполнен чёрным юмором и стёбом над криминальными фильмами. Не раз за фильм я хохотал так, как ни разу на многих комедиях.  Тарантино создал бессмертный шедевр, который изменил кинематограф. В фильме идеально абсолютно всё. Но это не тот шедевр, который хочется рекомендовать всем. Он не для всех, не все его поймут, но, как говорится «на вкус и цвет товарищей нет».  10 из 10


Фильм привлекает несколькими вещами.  1. Диалоги. Диалоги выстроены максимально реалистично, но при этом они не несут в себе развития сюжета. Они просто болтовня, но какая интересная порой болтовня! Порой это просто чистейшей воды бредятина, но какая бредятина! К примеру, ну что это за бред: - Пять. Нас было пятеро. Такой отряд хищных девиц. Одна по части убийства, другая по части секса. А я по части ножей.   Ну разве не смешно? Ну кто будет смотреть такой фильм про этих хищных девиц? Неудивительно, что только пилотная серия вышла. Это я к тому, что большинство диалогов комичны.  Но диалоги в фильме не только бредовые, и при этом комичные. Есть также интересное сочетание комедийного с драматизмом. Рассказ о наручных часах, к примеру. Вроде идет такое серьезное повествование о трудностях войны, и вдруг комичность ситуации. Не то чтобы специально рассмешить зрителя, делается это весьма искусно, как бы между прочим, со стороны героев все происходит на полном серьезе, но со стороны зрителя выглядит смешно.  Больше всего мне нравятся диалоги именно в первой части, та, что про жену Марселлеса. Цитировать их просто бессмысленно, лучше конечно смотреть, но для наглядности скажу, что наиболее запоминающейся фразой для меня стала про людей, которые молчат. Из уст Умы это выглядит вдвойне сильнее.  2. Говорить об актерских работах особо не буду. Скажу лишь, что больше всего мне понравились Траволта, Ума, и Брюс. Когда Брюс сел в машину и завелась музыка, он такую радость на лице изобразил, что будто вся жизнь теперь будет у него прекрасна. В общем классно вышло у него, знаковый момент.  3. Сюжет. Сюжета как такового нет. Он появляется местами, и это появление обязательно знаменуется чем-то настолько неожиданным, что просмотр сразу приободряется, происходит такого рода встряска.  С этой точки зрения, наиболее привлекательна история с часами, уж больно много за несколько минут происходит неожиданных поворотов.  4. Визуальная составляющая фильма достаточно хороша, но в большей степени она необычна. Здесь виден стиль, почерк режиссера. Есть интересные стилистические приемы, такие как «не будь квадратным» или губы Умы у микрафона. Понравился момент, в котором Траволта прошелся по «Джек Рэббит Слимс», выглядело классно — играет музычка, чего там поют, разговорчики, и Траволта, оглядывающийся по сторонам шагает, обошел весь зал и залез в машину, вокруг красота, антураж подходящий, словом интересно смотрится.  Я смотрел фильм раз пять наверное. В некоторых моментах он мне откровенно не понравился. Но в большинстве своем фильм уникальный, по своему привлекательный, и интересный в первую очередь именно диалогами, интересными персонажами и актерскими работами, и хотя бы раз посмотреть его стоит.


Сложно писать рецензию на культовое кино. Особенно, когда оно одновременно является еще и великим. И если его культовость сейчас уже мало кто оспаривает, то с величием согласны далеко не все. Но обо всем по порядку.  Культовость картин Тарантино до сих пор оспаривается некоторыми, в основном консервативного толка, критиками. Кто-то (например, Джастин Смит) вводит даже новые термины вроде «посткультовый», чтобы отличить современное кино, принятое называть культовым, от «настоящего» культового кино, расцвет которого приходится на 70-е годы. Это все — лингвистические игры, которые уводят разговор в сторону от сути дела. Влияние, которое оказало «Криминальное Чтиво» на популярную культуру, огромно, и по сути за счет этого оно и стало культовым. Его до сих пор цитируют (ну кто из приличных киноманов не знает фразы «Z is dead, baby, Z is dead»?), а любовь к нему мало того, что сохраняется у поколения X, но и передается более молодому зрителю (чего, разумеется, нельзя сказать про любое культовое кино).  Однако оказывается, что этот фильм любят не все. Причем не любят именно за то, что сделало его, во-первых, культовым, а во-вторых, великим. В данном конкретном случае величие и культовость исходят из одних и тех же истоков. Во-первых, Тарантино продолжил дело Линча в демаргинализации и эстетизации повседневного: гениальнейшие диалоги, болтовня о бургерах, цене и качестве коктейля и т. п., вообще не важные для понимания сюжета, но которые так увлекательно слушать, многочисленные отсылки к популярной культуре, ностальгические нотки и, разумеется, ирония, — все это делает Тарантино ярчайшим представителем постмодерна от кинематографа. И обычно люди, не понимающие или не принимающие Тарантино не понимают или не хотят принимать постмодернизм в целом, упорно цепляясь за великое, но уже не такое актуальное модернистское кино и пытаясь оценивать «Чтиво» по модернистским же критериям.  Более подробно остановимся на иронии. Пожалуй, нет ни одного элемента в фильме, который не воспринимался бы самим Тарантино иронично. Но смех, хоть и является важной частью режиссерской задумки, не правит единолично. Режиссер умело комбинирует его с серьезностью. С одной стороны — насмешка над цитированием Библии, о кощунстве которой для консервативных США нечего и говорить. Но с другой стороны, Джулс действительно воспринимает уже неоднократно повторенную им цитату не так, как он делал это ранее, и его моральная трансформация логически завершается в финальной сцене фильма. То же самое с насилием. Оно то смешно (случайное убийство в автомобиле), то не вызывает даже тени улыбки (гомосексуальное изнасилование).  Часто для консервативного зрителя или критика такие темы сами по себе являются запретными, не говоря уже об ироничном их осмыслении. Причем даже не важно, в чем именно заключаются их аргументы — в священности ли Библии, требовании «осмысленности» диалогов, морализаторских тезисах о том, что насилие и «плохие парни» должны порицаться (кстати, единственные однозначно отрицательные и несимпатичные персонажи таки получают свое) или в неактуальном уже восприятии черного юмора как низкого жанра. Все эти тезисы направлены на «Чтиво» не как на отдельное кино, а как на проявление современной массовой культуры вообще. И одна из сторон величия этого фильма как раз в том, что во многом именно он показал неактуальность всех этих тезисов; наслаждение от массовой культуры не стыдно получать и будучи интеллектуалом. Критики же, предъявляя «Криминальному Чтиву» те же претензии, которые предъявляются современной якобы упаднической культуре, сами таким образом признают, что этот фильм является ее воплощением. А разве великолепно пойманный и осмысленный дух эпохи — не главный признак великого кино?


Да, это действительно великолепный фильм. В сравнение приходит только несколько более менее похожих на «Криминальное чтиво» фильмов и то эта схожесть поверхностная. Данное творение Квентина Тарантино оригинально и нестандартно во всем. В постановке, то, как была предложена вся история фильма. Тарантино специально разделил фильм на пазлы и раскидал их в разные стороны. Дав возможность собрать те самые пазлы в одну картинку. Но что бы сделать подобный трюк, нужно было продумать весь сюжет до мелочей, что, на мой взгляд, было сделано превосходно. Придраться не к чему. После первого просмотра, правда, хотелось. Но это из-за того, что я не внимательно смотрел и потерял некоторые составляющие сюжета. Пришлось пересмотреть второй раз, и то отрывками, и все встало на свои места, и мое лицо расплылось в ехидной улыбке от удовольствия.   Фильм разделен на три части. Каждая из них, по сути, отдельная история, которая может быть выдвинута как самостоятельный фильм, только не дотягивающий до лимита по продолжительности. В общем, вся история поражает насыщенностью. Сколько много всего произошло, что поверить изначально сложно. Если все действия в фильме построить по порядку, отойти от Тарантиновкой постановки, и посмотреть фильм так, то почувствуешь, как действия набирают обороты, словно снежный ком, чем дальше, тем остановить его все сложнее и сложнее.   Шикарная болтовня, раздутая по продолжительности слушаешь, которую с большим интересом. Да, действительно послушать там есть, что. Найти что-то интересное для себя. Обзор тем для разговора в фильме очень большой. Замечательные актеры, играют великолепно. Музыка, вот что является еще большущим плюсом фильма, очень классная музыкальная подборка, радующая слух.  «Криминальное чтиво» это по истине гениальный фильм, и время ему нипочем.    10 из 10


Потрясающий фильм. Получила от просмотра море удовольствия. Этот фокус удался как никогда — напряженное любопытство держалось до конца фильма. И даже когда следующий веток сюжета начинаешь угадывать, радуешься своей отгадкой, словно дитя, завораженный фокусом.  9 из 10


Пересматривала этот фильм снова и снова, стараясь не упустить ни одной детали — считаю этот фильм одним из таких, которые хочется посмотреть ещё раз чуть ли не сразу после просмотра — чтобы оценить все события и детали, зная, что к чему.  И таких деталей там предостаточно. Фильм хорош, фильм зрелищный. В нём есть всё — и триллер, и драма, и любовная история.  Честно говоря — я полюбила этот фильм за одну из героинь — Сару. На её участь выпала не самая лучшая доля, бедная женщина не понимает, что происходит, и потому страдает; но поняв — страдает ещё больше. Страдает и её муж, Альфред Борден, но в отличие от неё не может ни показать, ни объяснить своих страданий, ведь, как он сам говорил, «тайны — это моя жизнь» (с). Страдает и его заклятый враг, Роберт Энжиер, полагая, что страдает только он, не удосужившись разобраться, что это не так.  Заклятые враги страдают, оба не в силах остановиться и, что более важно — остановиться вовремя. Они это и сами понимают, но каждый в своё слишком поздно. И в этой истории, полной людских страданий, не у каждого будет второй шанс, чтобы наконец остановиться и просто жить.


Сказать, что этот фильм понравится любому любителю прекрасного, это не сказать ничего. Кристофер Нолан дарит нам не просто фильм, а один большой фокус. Многие скажут, что после просмотра фильма, после раскрытия престижа, смотреть его второй раз будет не интересно… но это не так, каждый раз при просмотре фильма мы находим в нём что-то новое. Наверное стоило назвать фильм не «Престиж», а «Престижи», ведь каждый ищет в этом фильме свой фокус, замаскированный в одном большом. который нам демонстрирует главный иллюзионист фильма Крис Нолан, со своей прекрасной командой, которую составляют такие профи своего дела, как: Хью Джекман, Кристиан Бэйл, Майкл Кейн, Скарлетт Йоханссон и вернувшийся в кино Дэвид Боуи. Все от продюсеров, оператора до ассистентов и водителей проделали прекрасную работу.  Переделанный до неузнаваемости сценарий всё таки оставляет нам основную линию героев показывая, что этот мир не делится на белое и чёрное, он серый, здесь нет чисто положительных или чисто отрицательных героев, поэтому престиж фильма так не предсказуемо прекрасен.    10 из 10


"Публике известна правда. Мир очень прост, мир убог, совершенно лишён магии. Но, сумев обмануть её, хоть на секунду, ты заставишь её изумиться. А потом ты сумеешь увидеть нечто необыкновенное. … Неужели ты этого не понимаешь? … Всё дело… всё дело в выражении лиц»  Лучший фильм в истории кинематографа. Я просмотрел его 18 раз и каждый раз я замечаю что-то новое, слова, лица…(надеюсь еще не раз посмотрю)  «Блаженны забывающие, ибо не помнят они своих ошибок»(Фридрих Ницше).  В тайне мечтаю о ежедневном склерозе дабы я мог каждый день смотреть этот шедевр, завидую всем тем кто его не видел и перед тем открываеться невероятный мир магии и фокусов.  «Стоит узнать в чём фокус, и всё так просто» Вы ищите ответ, но не находите, потому-что не особо-то и ищите.  «Точные науки, мистер Энджер, недостаточно точны» и «Нужна смелость, чтобы влезать в машину каждый вечер, не зная, кем я буду: тем, кто в ящике, или престижем»…  Абсолютное самопожертвование…  Величайшая игра…


И почему я не видела его раньше? Теперь он в списке любимых фильмов.  Фильм начинается со слов — «Вы внимательно смотрите?» и ты невольно напрягаешься и сосредотачиваешь все свое внимание на этой картине, чтобы ничего не упустить, ты целиком погружаешься в его завуалированную атмосферу, пытаешься предугадать финал, но это невозможно, кульминация получается очень неожиданной.  «Престиж» повествует о двух друзьях — иллюзионистах, Роберте и Альфреде, которые в следствие несчастного случая стали злейшими врагами.  Роберт Энджиер или «Великий Дантон» в исполнение Хью Джекмана — молодой, амбициозный фокусник — иллюзионист, который после смерти жены идет на все, чтобы отомстить за нее, но его злость превращается в маниакальное желание быть первым во всем, превзойти своего соперника, уничтожить его в конце концов. Хью Джекман прекрасно вживается в роль, благодаря его харизме и артистизму его герой заметно выделяется на фоне других, это лишний раз доказывает, какой он разноплановый актер.  Что касается, Альфреда Бордена, которого сыграл Кристиан Бэйл, не менее яркий персонаж, который странным образом один день любил больше свою жену, чем в предыдущей, но эта тайна откроется в самом конце. Борден может и не намеренно вступил в борьбу с Энджиером, то затем быстро втянулся в гонку за лидерством, не желая ее покидать.   На протяжении всего фильма мы наблюдаем соперничество между ними, которое в последствие превратилось в непримиримую вражду. Их изощренности и изобретательности не было предела, удивительно было видеть, как далеко может зайти человек, ради преданности искусству, которая довела их до фанатизма.  Прекрасным украшением в этой схватке стала Скарлетт Йоханссон в роли Оливии, милой ассистентки Роберта, которая удачно вписалась в эту компанию. Нельзя не отметить и великолепную игру Каттера в исполнение Майкла Кейна , который был инициатором многих идей выступлений.  В фильме, естественно не обошлось без увлекательных, хорошо поставленных трюков, секрет которых, к счастью, нам открывают, и интересных декорациях, сопровождающих всё это действие.  «Престиж» — шикарный фильм, с непредсказуемым сюжетом, сохраняющий интригу от начала и до конца, и сколько бы вы не гадали, чем все закончится не за что не догадаетесь!   Приятного просмотра. И смотрите внимательно!  10 из 10  Бесспорно.


Есть ли на свете такой секрет, ради которого вы пойдете на всё, чтобы понять его?   Фильм Престиж, захватывает с первой минуты, до последней секунды. Он полон тайн, он полон мистики. Да, Нолан создал очередной ШЕДЕВР! Великолепная игра всех актеров фильма, без исключения, Хью Джекман, Кристиан Бейл, Майкл Кейн, Ребекка Холл, Скарлетт Йоханссон — все они отличные актеры. Великолепные декорации, прекрасные костюмы…   Фильм Престиж продуман до самых мелочей, он великолепен, и навсегда останется в сердцах всех зрителей.   10 из 10


Сегодня имя режиссера Кристофера Нолана известно каждому ценителю кино за его умение превращать время, проведенное у экранов, в незабываемое зрелище с глубокими впечатлениями.    Конец XIX века. В Лондоне огромную популярность приобретают различные шоу, с привлечением зрительского внимания к магии и фокусам. Два успешных иллюзиониста в течение нескольких лет не отступают от жестокого соперничества. Эта вражда имеет место не только на сцене, но и за ее пределами и от нее страдают близкие люди фокусников. Кристофер Нолан действительно изменил современный кинематограф за последние десять лет — он расширил возможности нашего восприятия и после просмотра всегда хочется еще. Фильм является экранизацией книги, тем самым, сочетая особую литературную атмосферу и то, что привнесли в сценарий режиссер и его брат. Самое главное — что безоговорочно хочется верить во все, что происходит. Во время просмотра действительно создается впечатление вовлеченности в события более чем столетней давности. Происходящее пропитано тайной и человеческими эмоциями. Важный вклад в историю привносит рассказчик, в роли которого здесь выступает один из героев в исполнении легенды Голливуда — Майкла Кейна. Приятно, что создатели картины делятся со зрителем не только подробностями некоторых известных иллюзий, но и сделано все это на высочайшем уровне. Все происходящее в основном сохраняет темные тона и сразу узнается фирменный стиль повествования Нолана. Отдельной похвалы заслуживает актерский состав. Двух главных героев воплотили звезды современного кино: Хью Джекман и Кристиан Бэйл. У каждого из них получилось создать запоминающийся образ.   Великолепный фильм, который не только завоевал признание миллионов зрителей, но и с легкостью продолжает поражать новых. Поставленная на высочайшем уровне история, которой обязательно нужно проникнуться, если вы до сих пор с ней незнакомы.   9 из 10


Пожалуй, как и каждый фильм Нолана, «Престиж» можно пересматривать по несколько раз, и уже с первого раза зная, чем все закончится, все равно удивляться вновь и вновь.  «Престиж» — та картина, в которой можно вставать на место, пожалуй, любого персонажа, и каждого из них можно понять. Соперничество двух героев, имеющее корень из оплошности, которая стала трагедией, на глазах зрителя играет не просто пугающими красками, а завораживает, заставляет переживать ближе к финалу каждому персонажу этой интересной истории. Роберт помешан на мести и поиске некоего совершенного трюка, Альфред — на конкуренции и ответе своему сопернику в таинственной простоте. Также во вражеские отношения мужчин всегда волей-неволей затягиваются женщины, они страдают, умирают, держат на своих хрупких плечах груз мальчишеских забав своих мужей. Эта деталь очень удачно вписывается в картину.  В финале меня посетила одна незатейливая мысль. Что важней — оставаться честным с самим собой и находить в простоте гениальность, хоть порой и жертвенно, или ступить на тропу недоступного человеку совершенства ценой крови и самообмана?  «Престиж» — та история, где нет виноватых и правых, где по сути нет победителей и проигравших. Есть только зритель, который внимательно смотрит и ждет появления заветного «престижа».  10 из 10


Для начала небольшое отступление. Фильм основан по мотивам книги Сильвии Назар «A Beautiful Mind: The Life of Mathematical Genius and Nobel Laureate John Nash». Книга является по сути биографией Джона Нэша. К слову, институтский преподаватель Нэша Ричард Даффин снабдил его одним из самых лаконичных рекомендательных писем. В нём была единственная строчка: «Этот человек — гений!»  На мой взгляд, экранизация получилась отличной, никак не меньше, и пусть в меня кинут камнем все недовольные фильмом! Что касается подбора актеров — тут твердая пятерка. Рассел Кроу и Дженнифер Коннелли играют, без споров, достойно.  Сюжет нигде не затянут или размыт больше, чем того требуется, а значит фильм смотрится на одном дыхании. Я не смог оторваться, чтобы сходить за чаем… но это отступление. Реальность обрывается неожиданно и начинает все мутнеть, как в голове у главного героя… Он попадает в психбольницу, хотя и не верит этому, не хочет верить. Но как поверить, если все, что казалось реальностью, всего лишь иллюзия.  Фильма не отпускает до конца и трогает в самые драматичные моменты.  Советую посмотреть всем тем, кто не видел и пересмотреть для иных. По-моему, фильм должен быть в ТОП 10.  Спасибо за внимание, строго не судите.  10 из 10


Вы когда нибудь задумывались, а все ли на самом деле вокруг существует? Вряд ли. Джон Нэш тоже об этом никогда не думал. Он половину своей жизни посвятил математике, почти не общаясь с людьми. Немного разнообразил жизнь Чарльз, которого подселили к нему в комнату. Некоторое время спустя, будучи преподавателем в университете, Джон знакомится со студенткой, на которой поженится в будущем. Она сыграла ключевую роль в его дальнейшей жизни.   Джон работал над секретной программой США, выявляя код в газетах и пытаясь разоблачить Русских (нас с вами). Но работа над этим приводит к тому, что за ним начинают следить и в конце-концов ловят, насильно сажают в машину и увозят. Джон думал, что это все те же Русские. Но как оказалось, это был врач психиатрической больницы, а его сосед Чарльз и Парчер вымышленные персонажи. И все, что делал Джон в последнее время оказалось его же выдумкой.   После лечения ему стало лучше, у них с женой родился ребенок. Но несколько лет спустя, галлюцинации снова стали одолевать Джона, с каждым днем все сильнее. Он вернулся к выявлению кодов в газетах. Вот здесь и сыграла свою ключевую роль Алиса. Она поверила Джону, не стала снова отправлять в больницу, а главное не бросила его в такой трудный период жизни. Постепенно он начинает возвращаться к математике и преподавать в университете. Его болезнь не прошла, но он смог ее игнорировать. За свою теорию Джона Нэша наградили нобелевской премией.  Лично для меня этот фильм, это история о великом математике, который болен шизофренией, но научился игнорировать болезнь, и о великой силе любви и верности близкого человека…   10 из 10


Начав смотреть, не ожидала ничего особенного. Однако уже через несколько минут я даже не вспоминала об отсутствии семечек!  Удивительный фильм: прекрасная музыка, захватывающий сюжет, превосходный грим, и актерская игра выше всяких похвал. Чуть не заплакала от умиления, когда «Нэшу» стали дарить ручки.   Фильм достоин всех наград, какие получил.


Удивительный фильм. Даже по прошествии десяти лет с момента выхода на экраны он смотрится актуально, не возникает побуждения переключить канал, этакий фильм на все времена.   Когда я просматривала рейтинг КиноПоиска Топ250, он очень долго маячил перед глазами на первых строчках, но смотреть его я не намеревалась, думала: ну что в нем может быть интересного? Только однажды, заметив, что там играет одну из своих первых заметных ролей в кино Пол Беттани, я уговорила себя включить «Игры разума». Теперь я знаю, что не зря он был так высоко оценен зрителями.   Рассел Кроу центральный персонаж, вокруг которого вращается весь сюжет, талантливый математик, живущий наполовину в своем же воображении, больном воображении. Ситуацию обостряет тот факт, что у Джона Нэша есть жена и ребенок. Хотя он сам понимает, что может быть физически опасен для семьи, он пытается отказаться от лекарств и борется с болезнью, стараясь конртолировать свой разум. У актера получилось передать все нюансы игры: и остроумие Нэша в молодости, и мудрость Нэша в старости, его неуверенный бегающий взгляд, привычку дотрагиваться рукой до волос. А в те времена, когда Джон мечется между реальностью и галлюцинациями, порой и самому тудно разобрать, где заканчивается правда, а где начинаются опасные игры с разумом.  Эд Харрис и Кристофер Пламмер — это уже динозавры (в хорошем смысле слова) кинематографа. Сказать, что их роли и персонажи неповторимы — значит не сказать ничего. Да и что тут говорить, когда они еще при жизни стали практически иконами.  Дженнифер Коннелли — жена Нэша. Остается удивляться, как молодая и красивая девушка нашла силы и упорство быть с ученым, почему не ушла, а продолжала верить ему, осталась до конца. Видимо любила по-настоящему, хоть в этом фильм отходит от канона жизни настоящего Джона Нэша, но так, очевидно, было задумано не с проста, а чтобы не разочаровать зрителя, а заставить его тоже поверить в любовь.   Пол Беттани хоть роль тут у него не особо большая, но до сих пор принято говорить, что одна из самых значимых. Именно он тот, из-за кого Джон годами старался побороть свой недуг, избавиться от видений. Мне даже кажется, встреча с милым соседом Чарли, а после новость о его несуществовании и стали для ученого никим стимулом, предпосылкой доказать себе и другим, что будучи не совсем обычным человеком можно добиться мирового признания. А высокий блондин с пристальным взглядом и разгульным характером до неприличия хорошо вписался в картину, даже было жаль, что он плод фантазий и не может быть настоящим.  Фильм Рона Ховарда прекрасен, его занятно смотреть, странно осознавать, что может быть все окружаещее тебя тоже лишь игра воображения или мы сами таковыми являемся. Но луч света на такие мысли проливает финал картины, оказывается человек остается человеком в любых ситуациях, если не отступает перед трудностями. И как было сказано в фильме (цитата неточная): «Самое сташное в жизни — это не потерять любимого человека, а понять, что он вообще в принципе никогда не жил». Вот такой отличный фильм с налетом грусти, наверно, должен посмотреть каждый, считающий себя сильной личностью и понять, действительно ли он таковой является.   10 из 10


Моя история относительно фильма «Игры разума» очень долгая. Сначала я много слышала про этот фильм от разных людей. Отзывы разнообразные- положительные, нейтральные… После того как нашла фильм очень долго собиралась посмотреть: наверное, полгода он лежал у меня без внимания. За это время подруга прожужжала мне все уши своими советами, как можно скорее посмотреть кино, потому что там играет ее любимейшая Дженнифер Коннели. Посмотрев фильм Ховарда, я еще месяца два собиралась написать рецензию. И вот, наконец…  Сказать честно, несмотря на все лестные отзывы о фильме, я не ожидала увидеть нечто выдающееся, потому что до этого видала экранизированные Ховардом романы Брауна. Однако, приятный лучик надежды оставлял один из последних фильмов этого режиссера, который мне очень понравился- «Фрост против Никсона». На деле, «Игры разума» переплюнул (для меня) все работы Рона.  Биографическая история Джона Нэша, в первую очередь, это история преодоления преград на пути к гениальным открытиям, на пути к обретению себя самого. Здесь нет необходимости пересказывать сюжет. Каждый, кто посмотрел этот фильм видел какие препятствия вставали перед героем. Проблема находилась в нем самом, но это, отнюдь не шизофрения. Герой Кроу преодолевал собственные страхи: страх быть не признаным, одиночества, неспособность совершить задуманное. Физическим выражением и стала болезнь.   Как это часто бывает, путем к избавлению становится любовь. Именно любовь творит чудеса, заставляя людей двигать горы. И пусть Нэш не избавился полностью от своих страхов, но он научился ими управлять. В каждом из нас они всегда живут, а у Великих страхов может и больше, но они тем и отличаются, что силой своей воли и разума могут преодолеть преграды на пути к Истине.  Рассел Кроу, как никто другой, пронзительно передает внутренний мир персонажа. Здесь чувствуется небывалое духовное единение с образом. Он проживает все мучения, а потом счастье Джона Нэша. Он живет этим. Присоединяюсь ко всем, кто выразил свое недоумение тем фактом, что Кроу не получил «Оскар» за исполнение роли в этом фильме. Он достоин награды на все 100 %.  Дженнифер Коннели, которую я до этого фильма нигде больше не видела, внушила своей игрой глубокое уважение и восхищение. Исходя из своего кинематографического опыта могу сказать, что так искренно сыграть по-настоящему любящую женщину способна не каждая актриса. Коннели это удалось. Теперь она стала одной из моих любимейших актрис.  Не могу не отметить блестящую игру одного из моих любимых актеров- Эда Харриса. Для меня ценен каждый фильм с его участием. Я восхищаюсь всеми его работами. В «Играх разума» Харрис сыграл второстепенную роль, однако, от этого она не становится менее значительной в плане выражения и в плане значимости этого персонажа в кинокарьере актера. Это одна из самых лучших ролей Эда Харриса.  Также, стоит заслуженно высоко оценить работу прекрасного актера Пола Беттани. До фильма «Игры разума» он чрезвычайно впечатлил меня своим исполнением в произведении Ларса фон Триера «Догвилль», и здесь выступил на таком же высоком уровне.  Итак, кино очень красивое, стройное, динамичное. Для себя я сделала субъективный вывод о том, что Рон Ховард иногда умеет снимать ну очень качественные фильмы. Во время просмотра я даже забыла, что смотрю творение автора «Кода да Винчи». Однако один момент меня позабавил: сцена разгадывания шифра Нэшем при его первом визите в тайное логово «правительства». Иммено здесь ему дают первое задание. Оформление этого эпизода (светящиеся проявляющиеся цифры, тяжелый мозговой процесс героя под соответственную музыку) практически идентичен подобной сцене в «Коде да Винчи», когда Лэнгдон пытается открыть криптекс на могиле Ньютона.  Все же, это была единственная отслыка к другим работам Ховарда. Посмотрев «Игры разума» один раз, я посмотрю его второй, третий… Это фильм на долгое время. Он не надоест и всегда подкинет тебе новую пищу для размышлений. При каждом просмотре можно восхищаться красотой картинки, великолепной музыкой, талантливой игрой актеров, впечатляющими работами сценаристов и режиссера.  Таких фильмов должно быть больше.   Фильм «Игры разума» рассказывает нам историю великих открытий, великого человека, великой любви и, одновременно, задевает за самое живое, заставляет думать и стремиться к новым высотам, доступным каждому.  P.S. Смотреть всегда, Смотреть везде! Смотреть- и никаких гвоздей! (да простит меня Маяковский…)  10 из 10


Решил написать эту рецензию спустя пару лет после просмотра фильма, все же очень значимая картина для меня.   Фильм гениальный. Самый гениальный. И посмотрев его, можно будет понять, чем отличается первое от второго.  У каждого человека свой внутренний мир, свой внутренний диалог и свой разум, который всегда имеет своих тараканов. Посмотрев фильм, можно понять, что человек способен на все, ради смысла жизни, любви, а главное — цели, которую он ставит для себя, ведь это самое главное, если есть ради чего жить, то все препятствия не важны, особенно для такого умного человека как Джон Неш.  Про игру актеров много сказано, они сыграли выше всяких похвал. Рассел Кроу предстал перед зрителями в новом для себя образе и показал всем, что способен играть очень драматичные роли, наилучшим образом показал несчастного, больного человека. Вместе с Дженнифер Коннелли, которая наверняка больше никогда так не сыграет, в хорошем смысле, они заставили зрителя думать, надеятся, плакать, радоваться всему происходящему в жизни великого математика.  Разум и любовь — это всегда красиво, но благодаря актерам, режиссерам, сценаристам, великолепному музыкальному сопровождению да и всем, кто делал этот фильм, рождаются такие шедевры, очень красивые, цитатами из которых охота жить, делиться с другими и конечно же вспоминать это уникальное произведение.  10 из 10


Фильм я решил посмотреть спонтанно, трейлер был интересен и 15 позиция в рейтинге много о чём говорит. Мало картин может вызвать столько переживаний, как минимум у меня, и сочувствие главному герою. После фильма хотелось аплодировать стоя режиссёру и режиссёру.   Игры разума — потрясающий фильм с отличным сюжетом. В нём много неожиданных поворотов. В сценарии нет проседаний, скучать не приходится, и фильм смотрится на одном дыхание! Динамика фильма отличная действия происходят в быстром темпе. Нет долгих разговоров, которые дают заскучать, и действия не затянуты. Игра актёров восхитительна и они просто вжились в роль и смотрятся там прекрасно. Героям хочется переживать, сочувствовать, весь актёрский состав отыграл великолепно! Рассел Кроу просто гений актёрской игры в почти каждом его фильме он вживается в роль и отыгрывает её на пять с плюсом! Визуальная часть в порядке к ней нет никаких претензий. Данный Фильм мне очень понравился по всем статьям и просто не хочется искать недочётов, которых мало! Правда сказать эта картина не для всех, понять её потенциально проблематично и после титров хочется думать и думать над этим фильмом!  Для меня этот фильм-шедевр и он вошёл в мою десятку любимых фильмов! Если вы его ещё не смотрели, то я вам завидую ведь таких эмоций не испытать дважды, хотя!?  10 из 10


Много слышал об этом фильме, но никак не мог собраться его посмотреть. И вот 11 лет спустя решился. И скажу вам, что не зря!  Джон Нэш — человек одержимый идеей, который стремиться стать лучшим и доказать всему миру, что он способен на многое! От него так и веет максимализмом, как от 16летнего юноши. Я увидел в нем себя и это заставило меня задуматься. И вскоре я понял, что никогда ни при каких обстоятельствах не буду отступать от своего дела, от дела моей жизни!  Также хотелось бы выделить супругу главного героя. Это она! Она настоящая Женщина с большой буквы! Именно таких женщин хотят видеть возле себя настоящие мужчины!  Сильная, непримиримая, заботливая, которая поддерживает своего мужа не смотря ни на что! Ради таких стоит жить на этой земле! Но в наше время таких практически не осталось. Все изменилось.  Вообщем по фильму: Игра актеров безупречная, музыкальное сопровождение вливается на все 100% в фильм, сюжет прямолинеен и интересен, остальное неважно! Побуждающий и проницательный фильм.   7 из 10


Знаю одно — что этот фильм, запомнился мне на всю оставшуюся жизнь. Фильм о человеке, который изменил сознание науки, превзошел собственный разум и изменил свою жизнь. Эта история показывает нам, что несмотря ни на какие болезни, даже на такую, как шизофрения, можно не только жить дальше, но достигнуть собственных высот, в данном случае, была Нобелевская премия. Это фильм — Шедевр, с большой буквы. Гениальный фильм, о гениальном человеке.   Эмоции меня захлестнули, после середины фильма, когда всё это оказалось неизлечимой болезнью. Было больно смотреть на то, как под грузом собственных мыслей и болезни, человек просто исчезает из реальности. Благодаря такой великолепной жене, красавице и просто умной женщине, он посветил свою награду за достижения в науке. Нужно обладать не только верой и терпением, но и самой настоящей искренней любовью к человеку, которая поможет всегда.   Великолепие этой истории меня поразило тем, как человек, сам «поборол» свою болезнь, он нашёл выход. И этим выходом было игнорирование на первый момент. Дальше, он просто с этим смирился и живёт по сей день.   Фильм, рассказывающий нам о том, как преодолеть то, чего казалось бы и не переступишь. Верить, бороться, любить — это всё. Думаю, большую роль сыграли здесь и окружающие его люди — все друзья, сын, жена. Ведь столько зависит от того, в каком обществе мы живём, что мы выбрали по жизни. В этом случае, Джон Нэш не ошибся.   Никогда не сдаваться, никогда не отступать, никогда не переставать любить.   Жизнь — она того стоит.   Самый исчерпывающий сознание фильм.   Низкий поклон пред режиссёром, актёрами и самим гением.   Спасибо.   10 из 10


Забавный и неказистый советский Иванушка-дурачок: студент-очкарик Шурик стал последним героем уходящей оттепели шестидесятых. Александр Демьяненко и Леонид Гайдай создали уникальный образ героя-интеллигента сильного своей слабостью и прекрасного своей неприметностью. Такой всегда побеждающий аутсайдер. Такого в советском кино никогда не было: ни до, ни после… В этом студенте-отличнике воплотились все мечты, процессы, мысли, движения, направления, водовороты, ветры хрущёвской эпохи. Герой не перевыполняет план, залихватски не рубит белых, не разоблачает врагов народа, не выдвигает рацпредложений, не думает о повышении производительности труда, он просто честен, открыт и порядочен. Он красив своей совестью, которая есть субстанция чистая, стерильная. Интеллигентское стремление жить честно и делает Шурика победителем во всех ситуациях, даже самых невероятных и тяжёлых. Нормальная фига в кармане для советской власти… Власти вполне своей для Феди, сорокалетнего жлоба, не умеющего ничего, кроме как есть и спать, и для прораба Пал Степаныча, целиком сделанного из мёртвых и фальшиво звенящих словесных конструкций и сводок ЦСУ. Пробегая через дым от коптящей смолы, голый Федя превращается в того, кем он на самом деле и является: в первобытного дикаря, а на голове Пал Степаныча — «пробка!», символ лёгкости и пустоты. Порка Феди — это студенческий привет власти, своими фальшью и глупостью творящей тунеядцев и уродов.   Однако, проворовавшийся завбазой Петухов, без колебаний готовый платить за сокрытие своих деяний «330! Каждому!», и нанятые им для этого базарные громилы-уголовники — это уже не бестолковый хулиган Федя и не глуповатый прораб. Симбиоз воров и бандитов «под видом дружинника» (крик Бывалого «Проклятый! Расхититель социалистический собственности!» — одна из самых смешных реплик фильма) напоминает мафию… Но и тут отважно бросившийся в схватку Шурик оказывается на высоте и срывает планы Петухова. Худой очкастый студент слишком наивен и чист для того, чтобы разгадать настоящие замыслы Труса, Балбеса и Бывалого, но именно эта наивность и отстранённость от жизни системы и даёт ему силы.   Но наш смешной герой побеждает не только в битве со жлобами и уголовниками. Первая красавица факультета Лида, попросившая найти плюшевого мишку, сражена его напором и решительностью и явно довольна тем, что он ошибся. Настоящий мужчина.  Единственное отличие Шурика от сказочного Иванушки-дурачка — это то, что Шурик — студент-отличник Политехнического института. Лентяй Дуб со своим изобретением посрамлён профессором, а Шурик получает пять. Будущее за ним…   Хотя…  Хотя, наверное, всё это и неважно. Через три года в Прагу войдут советские танки, Федя растопчет Пражскую весну, Пал Степаныч объяснит, что и почему происходит, а Петухову найдётся чем заняться и в Чехословакии.   10 из 10


А почему «Ы»?  Чтобы никто не догадался…  Операция «Ы» и другие приключения Шурика (я люблю этот фильм)  Перед нами, возможно, самый известный и популярный фильм великого режиссера Леонида Гайдая. Этот фильм вышел в далеком 1965 году и стал настоящим прорывом Леонида Гайдая. У него за плечами было несколько работ, но шедевров все-таки не было. Гайдай очень сильно старался и работал долго над своей картиной. В итоге он снял фильм, который сразу полюбили все русские зрители.  Вообще конечно перед нами не фильм, а самый настоящий альманах, который состоит из трех разных историй. Истории может быть разные, но все они объединены одним юмором и конечно главным героем Шуриком. Мне кажется, вообще Леонид Гайдай в СССР был самым смешным режиссером. Первая новелла в его альманахе рассказывала одну старую историю про битву огромного великана с маленьким человеком. Эта тема обыгрывалась в кинематографе очень много раз. Даже сам Чарли Чаплин показывал ее в своих работах. И поэтому Леонид Гайдай просто не мог пройти мимо нее. Новелла получилась очень смешной и колоритной. Александр Демьяненко и Алексей Смирнов постарались на славу и сыграли свои роли на пять с плюсом.  Вторая новелла в этом альманахе немного сбавила юмор и добавила больше романтики и любви. Наш герой Шурик должен сдать экзамен, а в итоге он найдет свою любовь. Это очень трогательная новелла и она понравится в первую очередь конечно девушкам. Ну а третья новелла получилась, как мне кажется смешнее остальных. Я вообще всегда любил именно последнюю новеллу в этом альманахе. Потому что именно в этой новелле появляется великая троица актеров. Георгий Вицин, Евгений Моргунов и, конечно же, Юрий Никулин. Эти актеры могли вытянуть абсолютно любой фильм на самую вершину кинематографа. Рассказывать про них просто бесполезно. Их нужно просто видеть своими глазами и смеяться над их героями очень сильно.  В результате данный фильм полюбили даже заграницей. А Леонид Гайдай стал настоящим мастером своего дела. Он стал любимцем у русского народа. А его фильм навсегда вписал себя в историю мирового кинематографа. Я ставлю с радостью максимальную оценку ему. Хотя оценки просто недостойны этого шедевра. Этот фильм стоит выше всех оценок. Рекомендую. Классика.  Спасибо.  10 из 10


«Операция «Ы» и другие приключения Шурика» — фильм из серии золотого фонда российского кинематографа, как и многие другие работы Леонида Гайдая. Лидер кинопроката в 1965, фильм имел огромный успех. Эта комедия точно показывает нам жизнь советского народа в 60-х годах.  Сюжет составлен из 3х новелл: «Напарник», «Наваждение» (призер Краковского кинофестиваля короткометражных фильмов) и «Операция «Ы»».  О «Напарнике». В первой новелле своими весьма оригинальными методами Шурик (Демьяненко) перевоспитывает тунеядца Верзилу. Очень показателен момент, когда прораб стройки (Пуговкин) рассказывает про разницу показателей в 1913 году и в 1965, что постоянно приводило правительство в своих докладах в те годы. Крылатой фразой навсегда стало Шуриковское «Надо, Федя, надо!».  О «Наваждении». Во второй новелле Шурик влюбляется в Лиду в период сессии в Политехническом институте. Самая романтическая из частей кинофильма о том, как студенты-комсомольцы добросовестно сдают сессию.  «-Горчички? -Угу-у…»  О «Операции «Ы»». В третьей новелле Шурик разоблачает «расхитителей социалистического имущества» Труса, Балбеса и Бывалого. На пути неподражаемой троицы Вицын-Никулин-Моргунов встает ответственный Шурик. Самая богатая на юмор и действие часть.  Смотреть всем. Обязательно! И желательно не раз.  10 из 10


Этот фильм состоит из трем небольших «кусочков», в которых Шурик постоянно попадает в разные веселые ситуации..  Каждый раз хочется пересматривать этот фильм, потому что такой замечательный режиссер, как Леонид Гайдай не снимал плохих фильмов. Все его фильмы, в частности Операция «Ы» и другие приключения Шурика очень поучительные, прямо как в сказке «Добро побеждает зло»- это в таких историях, как «Напарник» и «Операция Ы». Также в цикле историй о Шурике есть и «Наваждение», где Шурик совершенно смешным случаем готовился в экзамену. Здесь абсолютно добрый юмор, который сохраняется на протяжении всего фильма. Музыка имеет сопровождающий характер, которая в каждой истории своя, особенная-это объясняется тем, что все истории по характеру разные и для каждой ситуации нужно свое сопровождение.  Такие фильмы стоит любить и ценить, потому что таких фильмов очень мало…


Легендарное, бессмертное советское кино. В этих культовых комедиях нет ничего, казалось бы, яркого, привычного для нас — смотрящих современные фильмы. И тем не менее, «Операция „Ы“» прекрасна своей не яркой красотой, простотой и легкостью сюжета. Есть в фильме что-то такое, что заставляет пересматривать его снова и снова. Давно уже нет в живых актеров, но память о них жива. Никулин, Вицин и Моргунов — вечная забавная троица. На мой взгляд, они блестяще сыграли роли Труса, Балбеса и Бывалого. Демьяненко в роли Шурика не подражаем. Именно так и должен выглядеть советский студент.   Юмор из этих комедий давно уже стал классикой. Цитаты из фильма известны, наверное, каждому человеку. Одна сцена с горшочками на складе чего стоит.   В СССР умели снимать кино, которое поражает своей простотой и искренностью. Легкая и добрая комедия вряд ли оставит кого-то равнодушным.  10 из 10


На мой взгляд (который я готов отстаивать), за всю долгую и славную историю советского кино в нем было два режиссера-гения.   О Сергее Эйзенштейне много говорить не приходится: его творчество на десятилетия вперед определило пути развития МИРОВОГО киноискусства. Фильмы Эйзенштейна являются предметом тщательного изучения и анализа в киноакадемиях всей планеты. А вот о Леониде Гайдае говорить, считаю, надо.   Надо, ибо нет у нас, по-моему, более недооцененного режиссера — при всех нынешних телевизионных панегириках и славословиях в его адрес. Его творческие уроки только предстоит осмысливать и переосмысливать.   Трудность усвоения связана, по-видимому, и с тем, что величие Гайдая — уникально. И даже найденные им для кино другие гении: музыки (А. С. Зацепин) и актерского мастерства (бессмертная тройка нападения на социалистические ценности: Трус-Балбес-Бывалый), — блистая в гайдаевских лентах, по большому счету не смогли проявить себя в фильмах других режиссеров. Ну разве что зацепинская музыка к «31 июня» является исключением…  Эксцентрично-буффонадная манера Леонида Иовича будто возвращает зрителя на 100 лет назад, к Великому Немому. Ко временам Чарльза Чаплина, Гарольда Ллойда и Бастера Китона. Потрясающие, насыщенные уморительными режиссерскими находками погони — «фирменный знак» Гайдая. Никто в СССР — ни до, ни после него — не мог уложить в несколько секунд действия столько свежих и оригинальных комедийных трюков! Смех до колик и абсолютно без пошлости — основное отличие творений гения от его многочисленных подражателей.  Но в лучших фильмах Гайдая эксцентрическая составляющая была именно составляющей. Наряду с речевой, представленной тонким юмором и хлесткой сатирой. В своем развитии режиссер шел от полной бессловесности (триумфально обошедшая весь земной шар короткометражка «Пес Барбос») через оптимальное сочетание немых и речевых эпизодов (лучшие гайдаевские фильмы) к словесному «перебору» («За спичками» и т. д.).  Впрочем, относительные неудачи (которые горе-подражатели считали бы своими величайшими достижениями) не должны заслонять поистине грандиозные вершины творчества Гайдая. К ним я отношу три фильма, снятых в середине — конце 60-ых по оригинальным сценариям: «Операцию «Ы»», «Кавказскую пленницу» и «Бриллиантовую руку». Рад видеть, что не одинок в такой оценке: все три фильма входят в топ-50 «Кинопоиска».  В них, повторюсь, силу мимики и жеста Мастер дополнял блестящими диалогами. Причем, именно дополнял: на пике мастерства Гайдай использовал текст по минимуму — ровно столько, сколько абсолютно необходимо.   В «Операции…», по-моему, режиссеру удались все три новеллы. К тому же они разноплановые и ярко раскрывают разные грани дарования Гайдая.  Например, если в современных фильмах на час — полтора экранного времени приходится дюжина удачных запоминающихся выражений, то о них говорят: «Растащили на цитаты». Пример: рецензии на сериал (очень качественный, кстати) «Ликвидация».  А я предлагаю эксперимент. Возьмите, например, первую новеллу данного фильма («Напарник»), которую я считаю квинтэссенцией гайдаевского мастерства. Внимательно пересмотрите ее. Я убежден: вы не найдете в ней ни одного лишнего слова. И при этом нет ни единого эпизода, который не разошелся бы на цитаты. Все — ВСЕ — ушло в народ, и, по крайней мере, до конца прошлого века широко использовалось населением бывшего СССР. От «А я готовлюсь стать отцом!» и «Ах ты зрячий. Сейчас будешь слепой!» в начале новеллы и до заключительных «Надо, Федя, надо!» и «Уборка конюшен. — Я! Кроме того… — Я!».  Но неправ будет тот, кто за легкостью подачи материала, за неким изящным кинохулиганством, не переходящим, впрочем, границы пошлости («Какой-какой матери? — Парижской… БОГОматери!»), и музыкально-трюковой феерией на экране не разглядит весьма острую сатиру. Мы, вдоволь пожившие при Советской власти, можем по достоинству оценить и «воспитательную работу», проводимую героем М. Пуговкина, и изречения героя А. Смирнова вроде «Кто не работает — тот ест. Учись, студент!»… Все это было взято — да что там взято, с мясом выдрано! — из нашей тогдашней жизни.  Особняком, конечно, стоит вторая новелла. Лирика никогда не была сильной стороной Маэстро Гайдая. Но гений — есть гений. Если он за что-то берется, все делает талантливо. И эта добрая, забавная и трогательная одновременно новелла — не исключение. Основанная на студенческом фольклоре, она вызвала целый поток подражаний в КВН. А это во времена развитого социализма являлось настоящим признаком народной любви… И сам я, грешным делом, пытался подражать…  Блистательна и третья новелла, где мы снова встречаемся с великой троицей и знакомимся с их бытом. Никто до Гайдая (да и после него — разве что отсидевший несколько лет А. Серый с помощью сценария Данелии и Токаревой) не смог так смешно показать повседневную жизнь уголовников…  Итог: бессмертный, бесценный, неповторимый шедевр. Кино на все времена.  10 из 10


Один из самых величайших фильмов отечественного кино.   Леонид Гайдай — гениальный, великий режиссер поставил столь же великий фильм.   Фильм, знакомый многим, если не каждому. Кино, на котором выросли поколения, сумевшее остаться любимым народом спустя столько времени, когда произошло столько изменений. Оно по-прежнему любимо.   Три коротких новеллы о жизни советского, российского общества в далекие шестидесятые, объединенные одним персонажем, героем — Шуриком, который попадает в разные невероятные ситуации.   Первый сюжет связан с работой на стройке о благотворной, созидательной роли труда в жизни человека, перевоспитании трудом.   Конфликт в автобусе благородного и положительного Шурика (А. Демьяненко) со здоровенным хамом (А. Смирнов) получает свое продолжение. Коллектив решает перевоспитать последнего, направив его на трудовые работы. Перевоспитание трудом, благородная роль труда.    Истинный энтузиазм героя Пуговкина, его преданность, восхищение своим делом.   И вот судьба вновь сводит давних соперников вместе: ареной их противостояния теперь становится место их работы: стройка, поскольку теперь они напарники. И здесь Леониду Гайдаю удается сделать гениальное: показать через динамичное соперничество героев, противоборство, которое многие поколения смотрели и смотрят на одном дыхании в смешанных чувствах восторга, восхищения, удивления и смеха тяжелые рутинные будни рабочего. И вершина гениальности режиссера в том, что через этот яркий водоворот событий противостояния показан реальный труд, реальное дело, реальное перевоспитание человека.   В образе здоровенного сорокалетнего хама — пофигиста, которому по сути ничего не надо и все до лампочки, который казалось, неисправим, режиссер показывает: и такие нам нужны, нам все нужны. И таких перевоспитаем. Мы сделаем это. И за таких будем бороться, за их нравственность, мораль. И самое ценное что молодежь способна выступить в роли воспитателя, если так сложилось. А молодежь — будущее страны. Это — благодатный образ Шурика.   Вторая часть — студенческая жизнь.    Бесконечные экзамены, конспекты, книги. Шурик учит все добросовестно, старательно. А он — символ многих студентов, которые потом приходя на свои рабочие, трудовые места подтверждали своим трудом, знаниями, делом свои отметки.    Но и во все времена был другой тип студентов, которые избирали другой путь, обманывая самих себя, что экзамен для них — праздник. Два подхода — два противоположных результата в итоге.    Но среди этих бесконечных сессий и романтическая сторона этого неповторимого периода на фоне суровых будней бесконечных экзаменов, дороге домой в автобусе, собак у подъезда.   И третья часть, в которой Шурик вступает в борьбу с горе-бандитами.    Здесь уже не в первый раз знаменитая и легендарная троица: Вицин-Никулин-Моргунов. Соответственно: трус, балбес, бывалый. Уже здесь раскрываются определенные черты характера героев, в том числе и их слабости. Волею рока, они втянуты в одно сверхсекретное мероприятие: «Операция „Ы“». Чтоб никто не догадался. Они должны имитировать ограбление на предприятии. Но показано, что идя на такое правонарушение, они сами корят себя за это (видно в той же песни героя Никулина). До самого итога голос совести говорит им своим сильным влиянием.    Знакомый зрителю уже и как человек труда и как студент, Шурик должен неожиданно для себя раскрыть новые грани своего характера.    Леониду Гайдаю удалось показать в краткий промежуток времени столь разнообразные стороны общественной жизни той далекой эпохи, но нужно рассматривать и в более развернутом временном отрезке. Показать ярко, динамично, захватывающе.    И много уже лет прошло с тех пор, немало изменилось, таков закон хода времени, однако на праздник Нового года эта величайшая комедия идет обязательно, вызывая оттенок грустной ностальгии. Это говорит о многом.   10 из 10


Еще один советский шедевр от Леонида Гайдая, эта комедия «Операция „Ы“».  Прекрасная и продуманная, комедия, разделенная на три коротких истории, до сих пор часто пересматривается поклонниками настоящих советских комедий. Тут есть все, и музыка, которая подходит для самых смешных моментов, и шутки которые запоминаются, крылатые словечки и. т. п..  Александр Демьяненко (Шурик), как всегда герой, вызывающий симпатию и положительные эмоции, остальные известные актеры тоже кстати довольно смешны и интересны, да и что сравнивать одного таланта с другим.  «Почему „Ы“?"  Блистает и глубоко симпатизирует зрителю Наталья Селезнева в сюжетной арке «Наваждение» и так гармонично смотрится их тандем с Александром Демьяненко.  Напарник-История похожая на кинематографичную версию «Тома и Джерри», очень задорная, интересная и бесспорно смешная. Тут и беготня, и шутки, и элементы того смешного кино, которое становится шедевром после долгих лет, а иногда и сразу. Короткая история, но насыщенная быстрой сменой событий.  Наваждение-Оригинальное пособие для студентов, как обхитрить учебную систему и сдать экзамены, ну конечно же и тут веселья не мало, но все же романтики и чувств тут больше.  «Операция „Ы“»- Тут и Юрий Никулин, и Георгий Вицин, и Евгений Моргунов. Они будут противостоять герою Александра Демьяненко, все это будет обыграно очень смешно и интересно, кажется, что в последней истории собрано все лучшее.  Там-там-там-та та-та-там, музыкальное сопровождение просто чудо, бывают же песни и мелодии, которые мы напеваем вопреки воли, такая же ситуация в этом повествовании всех трех историй.  Спасибо Александру Зацепину за прекрасную музыку.  Cпасибо Леониду Гайдаю за прекрасную режиссуру.  Спасибо талантливым актерам.  Рецензия от «Коротко о главном»  10 из 10


Интерстеллар — это фантастика, выкрученная на максимум. Первую половину фильма Нолан старательно скрывает это. Делает вид, что сюжет довольно прямолинеен, что люди как обычно спасают весь мир. Но при этом фильм периодически «подмигивает» зрителю всякими полтергейстами и как будто надуманными ситуациями. Нолан хитро улыбается и говорит: «У меня еще есть для вас пара сюрпризов!»  Как говорил Джобс: «Вы не можете соединить точки, смотря вперед; вы можете соединить их, только оглядываясь в прошлое», и когда в Интерстеллар этот круг замыкается, все события встают на свои места и находят свой смысл. Остаётся только поаплодировать режиссеру и сценаристам.   Интерстеллар — это максимальный уровень сопереживания. Сценаристы нащупали жилу, которая, на мой взгляд, не может оставить равнодушным ни одного человека. Это тема времени, игр со временем. Как и фильм About Time, Интерстеллар давит очень трогательными сценами взаимоотношений отцов и детей вне времени и пространства.   Интерстеллар запредельно выдуман! На протяжении фильма мне периодически хотелось сказать: «Да ну, вы шутите! Так не бывает» или «Такого просто не могло произойти». Даже несмотря на то, что это фантастика. Но именно от того, что этого не могло произойти и именно от того, что так не бывает — эта история так прекрасна.


Представьте себе бесконечность. Представьте Все. Все что вы можете видеть, знать, помнить, вычислить, придумать, почувствовать, вообразить… бесконечное Все помноженное бесконечное количество раз на это бесконечное Все. И это не предел.. А теперь попробуйте представить Ничто — абсолютное отсутствие всего… нет — это не тьма и тишина.. не отсутствие цвета и света.. нет — глубже, во все стороны и чувства. Нет такого понятия как цвет, нет такого понятия как свет, нет времени и измерений — Абсолютная Пустота. Нет даже слов, которыми можно это описать. просто нет.   «Все» и «Ничто». В предложении получается уместить их вместе, а попробуйте уместить в одну мысль — попробуйте почувствовать разницу между ними. Чем ее можно измерить? Километрами? Минутами? Нотами? Буквами? Красками? А если Чувство — это тоже измерение? Если это странное чувство, которое мы второпях прозвали Любовью, которое связывает людей сквозь время и пространство, что если «расстояние» между «Всем» и «Ничем» и есть Любовь?  В первый раз увидев трейлер «Интерстеллар» я сразу понял, что это будет Кино. Очень его ждал, к сожалению не смог выбраться на предпоказ фильма и пошел на премьеру. Сразу скажу — чтобы оценить идею фильма и все что тебе пытаются показать на плоском экране — нужно воображение. И сразу смириться с тем, что мы не все можем даже представить, не то что увидеть. Но режиссер идеально показал, как можно «расплющить» время в нашем трехмерном пространстве, смятом в «бесконечно малое» Гравитацией. И через все это проходит еще одно измерение — Чувство.   Это не Аватар, это больше.   Мы и есть инопланетяне, Мы и есть будущее и прошлое. Мы будем ходить по «Горизонту событий», мы будем взбираться на «холмы будущего» и спускаться в «каньоны прошлого». Примерно так расщепляет сознание этот фильм.   Очень глубоко зацепила цитата — «Дай Бог вам не узнать, какое это счастье снова увидеть человека.»  Не рекомендую этот фильм всем (ключевое слово — всем), очень не рекомендую. Он не обязателен к просмотру. И не хочу знать ваше мнение о нем. Миллионы людей напишут посты об этом фильме, вроде моего, тысячи людей напишут на него профессиональные рецензии, сотни он сподвигнет на что-то большее. Для меня это и есть искусство.   Прошу прощения за сумбурные мысли, но я не хочу их причесывать — я просто оставлю это здесь.  10 из 10


Нельзя отрицать, что каждый фильм Кристофера Нолана становится событием для всего кинематографа. От его фильмов заведомо ждёшь чего то интересного, нового и по настоящему продуманного. И даже последние два фильма не заставили меня разочароваться в его творчестве. Поэтому идя в кинотеатр заранее имеешь сильно завышенные требования к качеству картины.  Конечно когда выходишь из зала фильм кажется практически безупречным. Всё таки происходящее на экране полностью приковывает внимание. Но на следующей день импульс восторга угасает, и Интерстеллар уже можно оценивать относительно не предвзято.   Сюжет фильма рисует нам картину неприглядного, но весьма возможного будущего. И что особенно страшно будущее реально не только природными катаклизмами, но и реакцией людей на них. Именно тогда от безысходности и совершается отчаянная экспедиция к новым мирам. Экспедиция в которой космонавты ведут себя как исследователи непознанного, а не как туристы на инопланетном пикнике. И поведение их обоснованно их моральными принципами и сильнейшим желанием вернутся.  С научной точки зрения фильм конечно же не обошёлся как без относительно спорных теорий, так и некоторого количества ляпов. Но большая часть идей выглядит если и не реализуемой, то хотя бы похожей на правдоподобные. Да и вообще по части проработанности в научной фантастики давно не было фильмов подобного уровня.  Актёрская игра радует честным и правдоподобным отражением всей сложной гаммы переживаний персонажей. Мэттью МакКонахи создал абсолютно живого персонажа, человека чья судьба становится тебе не безразлична. Остальные актёры тоже справились со своими ролями, но среди них сложно выделить настолько запоминающийся образ.  Этот фильм должен посмотреть каждый, хотя бы для того что бы сложить о нём своё мнение. Да и такой продуманной кинофантастики мир не видел уже много лет и возможно столько же не увидит.  8,5 из 10


В эпоху измельчания кинематографа такие фильмы, как «Интерстеллар» Кристофера Нолана кажутся чем-то из ряда вон выходящим. Вроде и фантастика, которой немало на экранах, и актёры узнаваемые, и фабула простейшая, а вот нет, Нолан умеет подать историю так, что без размышлений о ней не обойдутся ни поклонники, ни противники режиссёра. «Интерстеллар» пугает своим хронометражом — почти 3 часа. Лет 40-50 назад трёхчасовые фильмы, как например «Крёстный отец» или «Лоуренс Аравийский» были нормой, но в XXI веке изменившийся темп жизни людей повлиял на то, что зрителям стало тяжко высиживать по три часа в кино, поэтому хронометраж стали сокращать, а киноманы уже ждали выхода режиссёрских версий. И действительно, после выхода третьей части «Властелина колец» и «Догвилля» в 2003-м году 180-минутные картины исчезли с экранов. Но появление трилогии «Хоббит», дилогии «Нимфоманка», фильмов «Облачный атлас», «Джанго освобождённый», «„Жизнь Адель“, „Трудно быть Богом“, «Волк с Уолл-стрит» и вот наконец, «Интерстеллара» изменило ситуацию.  Фильм поразил меня в первую очередь музыкальной составляющей. Ханс Циммер — гений. Его музыка придаёт картинам дополнительное очарование. В «Интерстелларе» она волнует, зачаровывает и не отпускает. Актёрская команда великолепна: Мэттью Макконахи, который после роли Рона Вудруфа вдруг превратился в действительно серьёзного актёра; Энн Хаттауэй, также лауреатка «Оскара», в фильме смотрится очень органично и эмоционально; представители старшего поколения актёров Майкл Кейн, Эллен Берстин и Джон Литгоу — сразу заставляют вспомнить их старые, общеизвестные роли; чудесная Джессика Честейн, хоть и недолго здесь пребывающая на экране, производит большое впечатление; Мэтт Деймон узнаётся не сразу: трудно поверить, что это уже не тот молодой парень из «Умницы Уилла Хантинга».  Самое интересное, повторит ли «Интерстеллар» успех «Гравитации» на «Оскаре». Ведь в этом отношении у него куда как больше художественных достоинств. Однозначно, кино это надо смотреть и делать самостоятельные выводы. Однозначно и то, что фильм наверняка будут ругать на чём свет стоит, ибо мы живём в эру пресыщенного зрителя, которого уже ничем не удивишь и ничем не угодишь.  10 из 10


Почему стоит посмотреть этот фильм? Вы и сами знаете: предыдущие сильные проекты Нолана, самый ожидаемый фильм года на Кинопоиске (и для меня тоже, конечно) и основанная на вычислениях Кипа Торна фантастика. Увы, во время показа в кинотеатрах фильма «Начало» мне на него попасть не удалось, но в этот раз я смог посмотреть «Интерстеллар» 2 раза подряд, как сделал бы и тогда.  Могу сказать сразу: фильм очень приятен для просмотра, так что я буду пересматривать его не раз и не два.  Да, предыстория незамысловатая: человечество на грани вымирания, инженеры давно никому не нужны, фермеры всему голова. Бывший летчик и инженер отправляется в долговременное путешествие по вселенной… Не понял, конечно, как в придуманной истории остался ячмень на пиво, чтобы его можно было потягивать спокойно из бутылки, сидя дома на ферме, ну да ладно. Может, изобрели альтернативу.  Не заметил киноляпов за два просмотра, что приятно: это значит, что над пост-продакшном работали основательно (не то, что над Бэевской последней поделкой). Более того, в фильме есть заранее продуманные мелочи, связывающие целые куски повествования.  Монтаж тоже хорош: в фильме ведется несколько параллельных линий, ведущих к кульминации в одно время, и кульминация эта интересна.  Музыкальное сопровождение: приятно, что музыка на своем месте. Жалко, конечно, что Циммер по ходу фильма отталкивался только от одной центральной мелодии, и саундтрек не такой запоминающийся и разнообразный, как в «Начале», но все равно хорошо.  Спецэффекты: никаких нареканий. Шикарно сделали вид на страдающую от засухи Землю и на червоточину. Черная дыра — впечатляет. Вращающийся корабль с меняющимся падением света на его обшивку — захватывающее зрелище.  По поводу истории: люблю фильмы с манипуляциями над временем, ну и подействовал сильный момент концовки, поэтому в конце фильма в первый раз мне сдавило грудь от ощущений и я отходил во время титров.  Хотелось бы поблагодарить актеров за игру: Мэттью Макконахи — молодец, отработал на «90%, как и договаривались». Энн Хэтэуэй — тоже отлично, особенно в кабине корабля и в своем последнем появлении. Ну и порадовали, конечно же, Майкл Кейн с неоднозначной позицией и Мэтт Дэймон, хотя он и не показал вершины своего уровня.  Ловля вращающегося корабля — бесподобна.   Итого: фильм, безусловно, хорош. Естественно, не идеален, но и людей идеальных не бывает. И на него найдутся свои критики, говорящие о прямолинейности сюжета, о затянутости начала, о «неправильной» концовке, и прочее. Но! Это произведение, прежде всего, показывает, что и в наше время ремейков и сиквелов существуют оригинальные идеи с мастерским воплощением. И это похвально. Хотелось бы, чтобы подобных проектов по разным тематикам было побольше.  За небольшие недочеты не могу поставить в рецензии чистую десятку, думаю, лично для меня оценка колеблется от 8,5 до 9,75 в зависимости от степени придирчивости, но за пользу для кинематографа поставлю 9,5 и буду с нетерпением ждать следующего проекта Нолана.  9,5 из 10  P.S. Отдельного замечания удостою юмор фильма, исходящий, по большей части, от роботов TARS и CASE, было весело.  P.P.S. Будет приятно, если этот фильм вдохновит других на разработки и изучение космоса и летательных аппаратов.  P.P.P.S. Приступлю к просмотру списка фильмов, вдохновивших Кристофера на создание сего х/ф. Начну, пожалуй, с «Космической Одиссеи».


Интерстеллар привлек внимание публики в первую очередь звездными режиссером и актерским составом. Кристофер Нолан просто не умеет снимать плохие фильмы. Когда я узнал, что над Межзвездным будет работать именно он, сначала взяли крепкие опасения. Больно уж тема научной фантастики, космических путешествий сквозь пространство и время банальна. С одной стороны создатели картины имеют просто бесконечное поле для творения, а с другой — ограничены законами физики, космологией и т. д. Но Нолан всегда умел удивлять. И на этот раз не сплоховал.  Человечество обречено. Большинство природных ресурсов вымерло. Выхода, кроме как искать новую планету для заселения, очевидно, нет.  Сюжет лихо закручен, начальная задумка выходит за рамки бытового понимания. История пытается объяснить необъяснимое, достичь звезд, заглянуть за край возможного. И все это происходит на фоне относительности движения времени и пространства — стоящая умственная пища для гурманов.  Отдельно стоит упомянуть игру Мэттью МакКонахи. Думаю, он полностью оправдал ожидания аудитории. Бесстрашный пилот, любящий отец — кем только ни был Купер, отправляясь спасать человечество в туманности другой галактики. Эмоции настолько натуральны, что в некоторых сценах хочется закричать вместе с Мэттью.  Понравилась героиня Мёрф, как в раннем возрасте (Маккензи Фой) так и в зрелом (Джессика Честейн). Джессика сумела сохранить во взрослом образе ученого детский пытливый ум, привязанность к отцу и бесконечную веру в то, что он вернется.  Несколько слов о музыке. Ханс Циммер. Как всегда гениален. В сценах, где камера показывала крупным планом космос звука иногда просто не было. Вакуум и ничего более. Очень удачный прием.  Графика просто божественна. Изображения червоточины и черной дыры весьма натуральны, и при просмотре на большом экране просто таки устрашают.  Представление альтернативных миров заставляет поверить в то, что эти иные, чужие места под другим «солнцем» могут стать домом для человечества, заставляет вспомнить о родной Земле.  После выхода из кинотеатра понадобилось некоторое время на осмысление увиденного. Замысел настолько высок, что долго еще никто не снимет более «умную» картину с более широким масштабом действий.  И пусть в картине есть недочеты с точки зрения физики, это не испортит общего впечатления возвышенности, которое некоторое время не проходит даже в суете большого города.  Браво Кристофер ! Браво Мэттью! Браво команда!  10 из 10


Вот и наступило будущее. Пыльные бури и нехватка продовольствия уничтожают жизнь на Земле. Человечество подошло к черте, за которой только старуха с косой и никаких надежд на светлое завтра.  Но в доме бывшего пилота НАСА и по совместительству инженера, а ныне фермера Купера (Мэттью Макконахи), поселяется аномалия. Купер вместе со своей дочерью Мёрф пытаются разгадать ребусы, исходящие от невидимой силы.   В начале фильма я немного заскучал, но сюжет двинулся дальше. Дальше главные герои постепенно, шаг за шагом, стали превращаться в Героев. Сотрудники секретной лаборатории, членами которой стали сначала Купер, а следом и его дочь Мёрф, начали поиск Земли 2.0. Старая Земля умирает стремительно. Нужно успеть найти замену.  Страшно даже представить сколько усилий стоило Кристоферу Нолану и сценаристу Джонатану Нолану создать новый мир со всеми ледяными и огненными планетами. С землями, где одна минута обходится астронавтам в десятки земных лет. Где наши далекие космические соседи живут в пятимерном пространстве.  Лишь ближе к концу фильма, продираясь через космические кротовые норы, понимаешь главную мысль фильма: судьба человеческой цивилизации — это не прямая дорога, а пара извилистых тропинок, идущих параллельно. Идущих в пространстве, о свойствах которого жители Земли не знают почти ничего.  Пафосный сюжет скрасил робот ТАРС с настраиваемым уровнем юмора. И вообще, этот робот оказался очень полезным. Где был бы Купер, да и все остальные герои тоже, без этого носителя искусственного интеллекта?  Энн Хэтэуэй, сыгравшая в фильме астронавта Амелию Брэнд, была, на мой взгляд, наиболее убедительна. У Амелии и Купера по ходу сюжета происходили конфликты на почве мировоззрения. Купер был прагматичен донельзя, Амелия же как истинная женщина полагалась и на чувства, когда приходилось принимать решения на уровне «жизнь или смерть». Угадайте кто оказался прав.  В этом фильме живет Фантастика с большой буквы.  9 из 10


Про Ридли Скотта сказано много. Про Рассела Кроу aka Максимус сказано ещё больше.  Про Хоакина Феникса сказано тоже достаточно, но я всё-таки вставлю свои «5 копеек». Товарищ Хоакин в пеплуме «Гладиатор» прекрасен до умопомрачение, которое он с блеском и демонстрирует. Хорош ведь, гад! Так хорош, что удушить хочется прямо с первого кадра, с первого взгляда в эти запавшие безумные глаза.   Я видела его всего в двух фильмах — в «Умереть во имя» с Николь Кидман и, собственно, в «Гладиаторе». В обоих случаях он великолепно справился с ролью людей, сходящих с ума.  Глядя на это, беснующееся в рамках своего всемогущества, чудовище я в кои-то веки подумала, что вот он, зарубежный актёр, который бы замечательно справился с ролью Раскольникова, буде такая постановка.  Настоящего достоверного мерзавца, чтобы он не выглядел нелепо или картонно, порой сыграть сложнее, чем прямолинейно-праведного героя. И вот за одного отдельно взятого римского императора Коммодуса Хоакину Фениксу поклон в пояс!  Словом, за актёрский состав — 10 из 10. За музыку — 9 из 10. За сюжет — 9 из 10. За некоторые исторические неточности — 7 из 10.  Итого:  8,5 из 10


С первых минут, начиная со сцен битвы Римской армии с Варварами, фильм цепляет. Масштабами напоминая «Храброе сердце», фильм плавно перетекает в повествование о жизни солдата, правой руки самого Цезаря. Перед ним встает тяжелый выбор, где на чаше весов с одной стороны предстает Родина, а с другой семья. Предательство и изгнание худшее, что выпадает на долю военного солдата. Но герой Рассела Кроу переживает куда более худшие чувства. Однако не остается сломленным. Одержимый местью за смерть близких, бывший генерал, отданный в рабство, становится гладиатором, чтобы бросить вызов самому Цезарю.  Я не режиссёр, чтобы хвалить или принижать игру актёров. Однако, говоря субъективно, мне нравится Рассел Кроу, есть в его внешности и тембре голоса что-то привлекательное, что-то магическое. Антагонист, под управлением Хоакин Феникса сыграл Коммода так, как нужно. Уже с первых минут в его лице читается нечто отвратительное, вызывающее отвращение. А к середине вы будете его ненавидеть не хуже Максимуса. Жестокий, амбициозный, до жути подлый и эгоистичный правитель (Однако посмотрите фильм «Она», и вы будете поражены, насколько Хоакин может играть мягко и нежно).   В фильме много ляпов и исторических ошибок это факт, но это художественная интерпретация, так что иметь какие-то огрехи не страшно.  Саундтрек прекрасен во всех сценах. А завершающую песню вы навсегда запомните как ассоциацию с этим фильмом.  Костюмы, декорации, грим и визуальные эффекты — это просто колоссальная работа команды. И справились они на славу, тому подтверждение количество полученных золотых статуэток. (Однако, по моему скромному мнению, это не показатель.)   Не смотря на большой возраст фильма, столь глубоко проработанной местности вы редко встретите на больших экранах.   В целом, фильм заслуженно получил оценки кинокритиков и стоит того, чтобы потратить на его просмотр каких-то два с половиной часа.   P.S: И пусть вас не пугает обилие насилия. Так как жести там как таковой нет.


Могу сказать без доли сомнения: это мой любимый исторический фильм.   Мне всегда казалось, что кино данного жанра — самое сложное в своём роде. Передать всю атмосферу прошлого времени со всей точностью и неподдельностью довольно-таки непросто в рамках современной жизни. Необходимо продумать всё, начиная с костюмов и освещения и заканчивая образом исторической личности. Поэтому кинорежиссёр берёт на себя большую ответственность, начиная снимать некий период прошлого времени. Мне кажется, что Ридли Скотт великолепно справился с поставленной задачей.  Фильм захватывает с первой минуты. Великолепный саундтрек, замечательная игра актёров, профессиональные декорации — всё это переносит нас в мир Римской империи, где люди ходят по тропе судьбы, как по лезвию ножа. Неправильный шаг грозит падением в бездну жестокости и лжи. Подняться же поможет лишь вера в себя и стремление воздать по заслугам всем своим врагам.  Некоторые говорят, что фильм полон неточностей. Лично я хочу сказать, что все ляпы меркнут перед ослепительной и талантливой игрой актёров и профессионализмом режиссера с его съёмочной группой.   При просмотре этого фильма я словно жила в нём. А теперь эта кинокартина живёт в моей душе…   10 из 10.


Сегодня посмотрел в ПЕРВЫЙ РАЗ этот фильм (многие наверно не поверят)… Эмоции просто переполняют, внутри все кипит!  На протяжении всего фильма испытываешь на себе все то, что чувствуют герои на экране… переживание, сострадание, жалость, Гордость!   Атмосфера такая как будто ты сам находишься в эпицентре событий.  Режиссерская работа просто на Высоте… несомненно эта лучшая картина Ридли Скотта!  Музыка великолепна, пронизывает до костей… благодарю композиторов: Лизу Джеррард и Ханса Циммера.   Рассел Кроу…. Честь и Слава!   Об этом фильме можно очень много говорить, писать и т. д. Но только посмотрев фильм «Гладиатор», вы оцените его и сделаете для себя выводы!  Мой вывод сделан: Фильм Легенда!


На что готов пойти человек ради власти? Кто-то способен пойти на ложь, кто-то — на подставу, кто-то — на убийство, а кто-то готов пойти по принципу «не будет моим — не будет ничьим». История знает множество примеров личностей, которые ради сохранения собственного авторитета готовы были пойти на геноцид целого народа. Однако в большинстве случаев такие личности встречали сопротивление, которое приводило к их печальному краху. Подобная история показана в самой знаменитой картине Ридли Скотта «Гладиатор».  Сюжет  Во времена Римской империи история не могла найти до этого момента более отважного и талантливого военачальника кроме великого Максимуса. Однако сам Максимус не мог предположить, что ему предстоит вершить историю своего Рима. После того, как умирает император Марк Аврелий, завещавший свою власть Максимусу, его жестокий и безжалостный сын Коммод становится новым правителем. Опасаясь оппозиции Максимуса, Коммод убивает его семью и пытается убить его самого. Однако Максимуса чудом удается выжить, хотя и ценой становления рабом-гладиатором. Отныне только после мучительного выживания во время боев на сцене Максимусу удастся совершить свою долгожданную месть.  Игра актеров  Актеры, исполнившие главные роли, достойны стоячих оваций. Рассел Кроу, сыгравший Максимуса, воплотил на экране поистине драматическую роль несчастного мужа и отца, которого жестоко предали и унизили, несмотря на его великие заслуги перед отечеством. Хоакин Феникс исполнил роль коварного Коммода, неспособного совладать со своим эгоизмом и честолюбием, несущим всему окружающему гибель и муки. Из второплановых ролей самой запоминающейся была роль Проксимо, сыгранная Оливером Ридом, который воплотил на экране бывшего гладиатора.  Режиссура  Удивительно, что Ридли Скотту не досталось Оскара за режиссуру этого фильма. Ему удалось идеально совместить в картине сразу жанр драмы и боевика. Драматическая часть заключалась в главном персонаже, ставшим пешкой в политической игре, от рук которой погибла вся его семья, и ему ничего не оставалось, кроме как пойти на месть. Боевик выражался конкретно в напряженных сценах гладиаторских боев. Стоит отметить, что эти эпизоды смотрелись реалистично, жестоко, но чертовски зрелищно.  Сценарий  Сюжет фильма, конечно, сложно назвать исторически достоверным, т. к. в истории Римской Империи никогда не существовало генерала Максимуса, да и самого звания генерала на тот момент времени тоже не было. Однако фильм стоит похвалить лишь за отраженную общественную ситуацию, которая действительно нашла свое место на тот период времени. Сюжет фильма замечателен также тем, что таит в себе глубокий смысл, заключающийся в том, что тирания, какая я бы она не была, всегда будет свергнута.  Саундтрек  В фильме прозвучало изумительное музыкальное сопровождение, написанное талантливым композитором Гансом Зиммером и певицей Лизой Джеррард. В музыке присутствуют, конечно, национальные мотивы, благодаря чему легче погрузиться в атмосферу античной эпохи. Однако в саундтреке также полно и драматических мотивов, которые цепляют за сердце и душу.  Визуальные эффекты  В фильме, на самом деле, отличные компьютерные спецэффекты. Специалистам по визуальным эффектам удалось воссоздать при помощи компьютера архитектуру Древнего Рима, вернув ему прежний облик. Особенно впечатлили эпизоды с Колизеем, с массивной архитектурой и огромным количеством зрителей, занимающих трибуны.  Итог  «Гладиатор» — это картина, которая, несомненно, достойна категории классики кинематографа. Эта лента зрелищна свое фабулой, напряженна своей атмосферой и увлекательна своим сюжетом. Поэтому я всем настоятельно рекомендую фильм к просмотру.  10 из 10


Первый раз этот фильм смотрела давно, когда первый раз крутили по ТВ, впечатления остались смутные вроде «остались от римской истории рожки да ножки, зато зрелищно»  Сейчас пересмотрела этот фильм целиком. Полную версию. Впечатление — «Гладиатор» имеет примерно такое же отношение к римской истории, как романы Дюма к французской — лихо закрученный сюжет, вымышленный главный персонаж, интересно так, что трудно оторваться, главная историческая линия сохранена, а подробности на совести автора. Итак, что мы имеем в фильме из реальной истории (написанное далее не стоит считать спойлером, так как история подаётся как фон для развития главного персонажа):  Жил-был в Риме старый мудрый император Марк Аврелий, который в 180 году нашей эры умер и ему наследовал его молодой сын Коммод. Мудростью сын в отца не удался то ли в силу молодости, то ли по каким-то ещё причинам. Отличался большой придурью и жестокостью, непомерным самомнением и жаждой славы и всенародной любви, а поскольку интеллектом добиться этого не рассчитывал, то заигрывал с народом (плебсом), проводя частые и дорогие гладиаторские бои на арене Колизея, в том числе и лично участвуя в них. Рассчитывал на поддержку низших слоёв населения против сенаторов. Сенат открыто не противодействовал ему, но сенаторы, естественно, плели заговоры. Первый из них организовала родная сестра императора Луцилла, заговор был раскрыт.   При известии о его смерти ликовал и народ, и сенат. После него императорская династия Антонинов закончилась. Всё остальное — плод авторской фантазии.  Теперь о самом фильме. «Гладиатор» можно считать одним из самых зрелищных (наряду с «Троей») фильмов о древней истории. Главные слова фильма — «СИЛА И ЧЕСТЬ!» Массовый бой между римлянами и германцами, великолепные виды Рима, Колизей, гладиаторские бои. Наиболее яркой кажется сцена боя на арене Колизея между двумя группами гладиаторов, имитирующая войну между войсками Рима и Карфагена. «Держать строй, что бы ни появилось из ворот!» Главный персонаж Максимус — сильный духом и телом воин, за приключениями (точнее, злоключениями) которого действительно интересно наблюдать. Император — на первый взгляд далёк от исторического персонажа, но в ходе фильма так и хочется сказать, глядя на игру актёра — «Верю!» Собственно, на них двух фильм и держится (а вот Луциллу могли бы найти и поинтереснее, наверное, Анджелина Джоли смотрелась бы полным попаданием в тему), плюс ещё Марк Аврелий в начале фильма — и всё это на фоне шикарных видов Рима, качественно поставленной и снятой боёвки в историчных доспехах и хорошо подобранной музыки. Прекрасная операторская работа, фильм можно считать её образцом.  9 из 10  «Но отца не убивал!»  Один балл снижаю этому во всех отношениях прекрасному фильму именно за исторические несоответствия, на фоне которых чин генерала в римских войсках уже не кажется странным (хотя могли бы и легатом назвать). Главная завязка фильма — выбор наследника — полностью противоречит историческому факту. «Философ на троне» Марк Аврелий, оставшийся в истории как один из образцовых правителей, на самом деле сделал самую крупную ошибку своего правления, передав трон ТАКОМУ сыну, которого он ещё при жизни двигал вверх по служебной лестнице в обход существующих законов, когда ему ещё даже исполнялось необходимого возраста для вступления в должности и всячески способствовал его карьерному росту, готовя в наследники (в Риме императорская власть не обязательно передавалась автоматически от отца к сыну. Расцвет Рима как раз был во время последовательного правления пяти императоров, каждый из которых выбирал наследника из наиболее достойных, Марк Аврелий был последним из них). Чем и положил конец Золотому Веку Рима, после которого начался его упадок.


Про этот фильм уже было сказано много, поэтому не стану особо затягивать.  Скажу одно — просто шикарно!   «Гладиатор» — один из тех фильмов, что будут жить много лет, являясь примером кинематографа.   Великолепно просто все. Начиная с актерской игры на высшем уровне, причем как и главных героев, так и второстепенных. Даже самые маленькие (по экранному времени) роли были отыграны на пять с плюсом. Заканчивая сюжетом, декорациями, и атмосферой фильма.  Рассел Кроу просто замечателен. Не вижу никого другого в роли Максимуса. Только он мог сыграть настоящего мужчину, человека чести и справедливости.  Можно описывать всех героев фильма, ведь важен каждый из них. Будь то сам Комат, в исполнении Хоакина Феликса, жаждущий власти и любви к себе, но при этом извращающий эту же любовь. Или Цицерон, являющийся примером верности не просто какому-то генералу, а человеку, достойному занимать это место.  Конец, каким бы печальным он не был, очень вписывается в фильм.  «Генерал, ставший рабом. Раб, ставший Гладиатором. Гладиатор, который ослушался императора. Удивительная история. Люди хотят знать, чем она закончится. Увенчать ее может лишь славная смерть».  Съемочная команда продумала все, буквально до самых мелочей, создав при этом легендарный фильм, про легендарного Гладиатора.  10 из 10


Шедевр. Произведение искусства. Великое кино творение. Только такие мысли посещают после просмотра художественного творения Ридли Скотта — Гладиатор. Кинолента вышла в мировой прокат в 2000 году и на кино премии «Оскар» была номинирована на 12 наград, пять из которых выиграла. Рассел Кроу сыгравший главную роль испано-римлянина Максимуса Децима Меридия получил оскара за лучшую мужскую роль, а сам фильм взял главную награду — фильм года.  Сюжет: История генерала Максимуса, командовавшего легионами Римской империи, не знавшими поражений. Ни один из военачальников во всей империи не мог сравниться с благородным генералом Максимусом. Воины боготворили своего генерала и готовы были служить ему до последнего вздоха, отправиться за ним хоть на край света, хоть в преисподнюю. Но каким бы благородным и отважным не был генерал Максимус, он ничего не смог сделать против вероломных интриг, сплетенных за его спиной. Он был предан, и приговорен к казни. Чудесным образом Максимус избежал смерти и стал гладиатором. В гладиаторских боях он доказывает, что он — лучший, его настигает слава великого воина, и он попадает в известный римский Колизей.   Работа съемочной группы: Начнем с режиссера ибо именно он является Богом этого фильма. Ридли Скотт уже получил зрительское признание ранее за киноленту Чужой в далеком 1979 году. И до 2000 года ничем больше себя не проявлял. Выход Гладиатора был вторым вздохом карьеры режиссера. Но даже сейчас живя в 2015 году, могу точно сказать, что Гладиатор это было самое лучшее и самое непревзойденное творение Ридли Скотта.  Оператор Джон Мэтисон. За его превосходную, пускай и недооцененную кинокритиками работу, могу с чистой совестью похлопать и сказать, что за три часа просмотра фильма, наслаждался красивой съемкой сцен (особенно запомнилось сцена с полем пшеницы, где герой идет навстречу к своей семье) и восхитительными пейзажами.  Композитор Ханс Циммер: Великий из великих. Как всегда на высоте и как всегда недооценен. Конечно в далеком 1994 году он получил оскар, этим он отличается от ДиКаприо, но у Циммера должно этих статуэток лежать целый ряд. Во время просмотра фильма, чувствуется гармония музыки и картинки на экране. Это чувство только дополняет и делает кинокартину еще более величественной. Вывод: музыкальное сопровождение добавляет эмоциональности, как в сценах драматичных, так и в сценах величия.  Актеры: Конечно же начну с Рассела Кроу. Актер явно топового уровня. Сыграть генерала Римской империи, ставшим потом рабом — это сложное перевоплощение могло стать великим провалом для фильма, но Рассел Кроу отлично справился с этим и сделал фильм еще более лучшим. Отважный, честный, справедливый римский легионер таким был главный герой Кроу. Хоакин Феникс отлично отыграл главного антагониста. При просмотре фильма у зрителя были такие моменты, когда явно боялись и переживали за судьбу сестры императора и за испанца, что Коммод просто не выдержит и сорвется и тогда беги и прячься. Я действительно весь фильм переживал и только в самом конце кинокартины вздохнул облегчающие.  Ну а закончу рецензию великими цитатами фильма. Цитаты: Смыть грязь куда проще, чем кровь. Как мне отблагодарить лучшего генерала Рима? Отпустите меня домой. Когда-то Рим был священной мечтой. О нём говорили шёпотом. Мы боялись, что мечта может исчезнуть — она была такой хрупкой. Сердце Рима бьётся не в мраморе Сената, оно на арене Колизея. Завоюй толпу и ты завоюешь свободу. Меня зовут Максимус Деций Меридий. Командующий северными армиями, генерал легиона Феликс. Верный слуга истинного Императора Марка Аврелия. Отец убитого сына, муж убитой жены — и я отомщу за них, в этой жизни или следующей!  9,5 из 10


Только вчера я наконец-таки посмотрел «Гладиатора» Ридли Скотта в режиссерской версии. Сознание было открытое, здоровье здоровое и в комнате одиноко. Подтолкнул на просмотр пока что последний фильм известного режиссера «Исход: Цари и боги». Который, между прочим, не впечатлил меня. А что же «Гладиатор»?    Первая мысль. Это один из тех последних великих фильмов, которые выходили в прокат еще в начале XXI века. Наверное, есть доля объективности в этих словах, но в большей степени лично я так считаю. Для великого фильма требуется великая история. Усилиями Дэвида Францони, Уильяма Николсона и Джона Логана появился на свет окончательный вариант сценария фильма «Гладиатор». Что уж скрывать, покорил он многие сердца. А сэр Ридли Скотт окончательно закрепился в пантеоне режиссеров, чьи имена будут греметь очень и очень долго. Не нужно негодовать.    Вторая мысль. Рассматриваемая связь между структурой и характером. Для хорошего сценария требуется, чтобы две эти составляющие были равны друг другу и гармонично сплетались воедино. О чем это я? Максимус — отважный, непобедимый, сильный и лояльный характер. Повелось участвовать ему во многих сражениях, но он не жаждет крови. Он бы мог править целой империей, но ему хотелось лишь вернуться домой, к жене и сыну. Его командование приносит армии победы, но он всегда скорбит по всем павшим солдатам. Обращали ли вы внимание на то, какой целостный персонаж получился из Максимуса? Такой герой легко сможет расположить к себе зрителей, поскольку его понимают, ему верят и с него даже некоторые хотят брать пример.   Параллельно оживает и сама история, которая рисует яркие события и производит хорошее впечатление. Замысел «а что было бы, если бы гладиатор бросил вызов самому императору…» создает видимую реальность Римской империи того времени, в которой легко оказаться из-за продуманности структуры. История представляет нам также персонажа, олицетворяющего негативные ценности. Это всем известный Комод (или Комодус). Есть злодеи, которые при всех своих злодеяниях могут иметь симпатию со стороны зрителей. Но прекрасный Хоакин Феникс делает всё, чтобы его героя ненавидели с полностью закрытыми дверями души.    Третья мысль. Вот такие две противоположности обязательно должны были схлестнуться в финальном бою. Учитывая статус антагониста, это должно было произойти на глазах огромнейшей толпы в Колизее. Народец чудной здесь пишет, что такое невозможно, чтобы сам император вышел на арену против гладиатора. Смех да и только. Возможно, это было бы нереально в жизни, но мы имеем дело с историей, замысел которой впервые появился в голове сценариста. Люди, видимо, не понимают, что схватка между гладиатором и императором требуется для кульминации. Эта сцена нужна, чтобы зрители прочувствовали саму идею — чья-либо смерть приведет к справедливости или к несправедливости.    Так что «Гладиатор» Ридли Скотта — это не только размашистые визуальные эффекты, грандиозные декорации и брутальный Рассел Кроу в роли Максимуса, но и классный пример хорошего сценария. А из хороших сценариев и вырастают великие фильмы.    Фильм включен в мой список любимых фильмов в истории моей жизни.    10 из 10   P.s. Молодой ныне человек по имени Джорджио Кантарини счастливый ребенок. Ведь у него целых два отца, которые являются обладателями премии «Оскар» за лучшую мужскую роль — Роберто Бениньи и Рассел Кроу. Вот так вот.


И так дорогие друзья, позади уже 2 части величайшей саги всего кинематографа, звание самого любимого фильма присвоено ещё с первой части, вторая часть это подтвердила и закрепила, и, впереди, одно — окончание трилогии Властелин колец.   Что ж, как я и планировал, на эту часть я пришёл в кинотеатр, пришёл я с папой, поскольку возраст был ещё не тот, что бы одному в кинотеатры расхаживать. Мне было очень интересно его мнение, поскольку скептик он ещё тот, и как обычно ожидал, что его вердикт будет как обычно — нормально. В зал мы зашли минут за 10-15, самые первые, и до сих пор вспоминаю то чувство, которое овладело мною. Странный, очень приятный запах кружил тогда в зале, в душе было волнение, восторг и чувство — «ну когда же». Всё это дополнялось тем, что до сего дня, в кинотеатре был очень давно, и, конечно же, этим всё только усиливалось.    Шли минуты, зал заполнялся, сердце колотилось всё быстрее и быстрее. Зал был забит полностью. И вот наконец-то, настало время фильма. Только представьте какие были эмоции.   Фильм начался.    Поход продолжается. Фродо и Сэм с каждым шагом всё ближе к Мордору. Арагорн, Гендальф, Леголас, Гимли, Мэри и Пипин всё ещё не теряют надежды увидеть Фродо и Сэма. Саруман разгромлен, но как было сказано во второй части, «битва выиграна, но война ещё не окончена». Она впереди и неминуема.   С первых же кадров фильм очаровывает своей новой атмосферой, то, что удалось сделать с третьей частью, просто удивительно. Взять атмосферу первой части и соединить со второй — вот что произошло с третьей частью. И это если честно, просто восхитительно. Возвращение короля отличается от первых двух частей так же, как вторая отличается от первой. Тепло и свет первой части смешаны с темнотой и мрачностью второй части. Все краски и всё самое лучшее первых частей соединились в третьей, создавая просто потрясающую атмосферу и неповторимый колорит. Показ Минас-Тирита и зажигание сигнальных костров — комментарии излишне.   Война началась. Битва на полях Пелленора — это просто завораживающее зрелище. Я ещё такого никогда не видел, как в фильмах, так и в жизни, что бы целые группы людей вставали в кинотеатре и хлопали в ладоши, словно они не в кинозале, а на каком-то представлении. Размах, конечно, поражает, но не просто размах битвы, а такой размах, который смешан с небывалой эпичностью, такой, что как говорится, челюсть где-то на полу лежит рядом. Осада Минас-Тирита, полёт Назгулов, приход Роханского войска, лобовая атака Олифантов, прорыв Призрачной армии, паркур Леголаса на Олифанте, бой у Чёрных Ворот — во время этих сцен, сердце просто куда-то опускается, дыхание замирает, а рот открывается, и обо всём забываешь. Но не менее важно и то, что между этими событиями, нет ничего такого, что бы можно было заскучать или сказать, что «вот эти моменты слабые». Да и шутки Гимли как нельзя лучше дополняют всю картину.   Король вернулся. Фродо стоит у жерла Роковой Горы, поход завершён, цель достигнута. Долгий поход окончен, и сам чувствуешь вместе с хоббитами облегчение, тоску, смятение. А дальше, что дальше? А дальше гамма и буря эмоций, которые Вы не испытаете больше ни при каком другом просмотре фильма. И не понятно чего больше, радости или слёз, (точно как у Фродо, когда он очнулся в Ривенделле), которые невероятным усилием пытаешься удержать, и которые, как бы не старался, всё-таки выкатываются из глаз.   Финал. И радость, и грусть, и печаль — всё это мигом нахлынуло, думаю, что на каждого. Но, что действительно было необычным, так это добавление ко всему этому, чувства ностальгии, сразу из всех частей. Когда все четыре хоббита сидели в таверне и показ дома Бильбо Беггинса — одни из самых трепетных, атмосферных и чарующих сцен за всю трилогию. А гавань эльфов — божественно. Коронация Арагорна, герои из второй части, возвращение в Шир, всё это заставляет вспомнить все части разом. И именно тогда понимаешь, что вот он — мой самый любимый фильм во всём абсолюте этого выражения.   Фильм закончился.    Да. Трилогия окончена. Как это не тяжело признавать, но всё же не много жалко, что эпопея завершилась. Вставая с кресла кинозала, оказываешься поглощён чувствами и эмоциями, ощущаешь, что всё внутри перевернулось, что-то в тебе изменилось, и на душе от этого, и грустно и радостно.   В который раз повторюсь, что великая проделанная работа Питера Джексона, да и не только его, а всех, кто принимал участие в создании данного фильма, волшебная атмосфера, потрясающая игра актёров, великолепнейшая музыка и саундтрек, восхитительные спецэффекты и всё остальное, создали то, что в итоге получилось, и нам всем посчастливилось это увидеть. С первых кадров первой части и до последних кадров третьей, всё в этой трилогии гармонично, ничего лишнего, каждый кадр на своём месте и пропитан исключительной любовью, атмосферой и неповторимым волшебством. Ну и главное, что в этом фильме всё же есть «что-то такое», что может понять и почувствовать лишь каждый зритель внутри себя, и это заставляет возвращаться к нему, вызывая «это что-то» снова и снова, сколько бы раз Вы это не делали.   После окончания я спросил своего папу, как обычно, «ну и как тебе?» И до сих пор у меня вызывает улыбку его ответ; «Даже я не ожидал, что будет настолько классный»   Вспомните поочерёдно все части трилогии; каждая из них вызывает свои определённые чувства, а вместе — просто неописуемо. И поэтому хочется встать и крикнуть, что да, Властелин колец — воистину Властелин кино, самая великая сага в истории кино, и лучший из фильмов, что когда-либо были сняты, и лучшего, пока что нету. И первое место в списке самых любимых фильмов и звание самого любимого фильма присвоены не зря, почему?; смотрите выше!!!   Оценка   10 из 10  хотя и заслуживает гораздо большего.


Поистине эпическое, ну или по крайней мере действительно впечатляющее завершение легендарной трилогии «Властелин колец» оказалось на голову выше двух своих предшественников, и дело тут не только в шикарном визуальном оформление, но и в по-настоящему превосходном актерском составе, как и в саундтреке, операторской работе и сюжетной линии в общем-то тоже. Ух, и впрямь достаточно положительных факторов, благодаря которым «Возвращение короля» достойно зваться не только лучшей частью во франшизе ("Хоббит» не в счет), но и одной из самых красивых фентези-сказок 21-го века. Несомненно странно и все же — это правда. Правда, правда и еще раз правда. Изобилие качественно выполненных спецэффектов, рвущихся в избалованные глаза смотрящих, порадуют даже самого скверного и беспощадного зрителя, в жизни не видевшего не одного из фильмов подобного рода. Эмоции бьют через край, это да, но ведь с одной стороны не могу не отметить, что кино снято полностью без недостатков. Они есть, не всегда много, не всегда мало. Тут выручает именно каст. Причем весьма хороший каст. Глупо все-таки пытаться развязать тему, касающуюся минусов сего творения, ибо и так давно известно, что фанаты не дремлют. И да, я не про «Сумеречных-фанов».   Удивлен, между прочим, вполне себе приличной, масштабной и запоминающейся панорамной заставкой. Ее силой и величиной в частности. Финал удался на славу, спору нет. Джексон молодец, опять же повторюсь, спору нет. Режиссура неплоха, а уж в сравнение с предыдущими частями так и вовсе шедевральна. Ну а что же, грандиозное окончание должно быть воистину грандиозным! Вот и композитор фильма, имя которому Говард Шор, смог написать грандиознейшую и великолепнейшую музыку, которая вне всякого сомнения войдет в века! Да, да! Оператор же, тот, что Эндрю Лесни, стоит того, чтобы замолвить о нем пусть и не большое, но тем не менее словечко, ибо показанный им стиль съемки вышел куда более профессиональным, нежели ранее. Сценарий плавный, слегка морской. Постановка выручает там, где по сути спасти кино практически невозможно. Факт останется фактом, а фильм хорош. Артисты бесподобны. Никогда еще Гэндальф не был так величественен и высок. А Фродо? Нет, вы это видели, он же просто неописуем. И таки Сэм превзошел всех. Самый занимательный и незабываемый персонаж. Король так же вернулся, и как всегда не остался в стороне. Арагорн был крут, крут сейчас и наверняка будет крут в будущем. Конец эпопеи, конец легенды, конец концов, как вам удобнее. Спасибо большое Питеру и Толкину за погружение в сказку, которая вероятнее всего ждет нас лишь во сне, либо в другой реальности…


Властелин Колец! Это, безусловно, самая масштабная и грандиозная сага 20 века, да и всей литературы в целом. Однако, иногда становится обидно, когда люди судят только по фильму. Я, наверное, один из немногих, кто сначала прочитал книгу, а уже потом посмотрел экранизацию Пита Джексона. Не каждый бы режиссер согласился на такое: вдали от дома, на другом конце Земли, в Новой Зеландии, 3 года велись съемки ВК. Многие актеры впоследствии признавались, что временами у них сдавали нервы, однако каждый находил в себе силы продолжать работу…   Музыка! Саундтрек, как известно всегда играет очень важную роль в любом фильме. Без качественного аудио сопровождения ни один, даже мастерски снятый фильм не тронет сердце зрителя.New Line не ошиблись с выбором композитора: им был выбран Ховард Шоур, известный зрителю своими саундтреками к Гарри Поттеру. Именно музыка держит зрителя в напряжении в моменты битв и дает окунуться в природу Средиземья.OST действительно получился голливудским.  Адаптация! Вот тут возникает множество споров и по сей день. Некоторые утверждают, что отступление от книги недопустимо, другие считают, что ПиДжей имел право свободно импровизировать. Особенно бурную реакцию толкинистов вызвало появление в фильме арбалетов у уруков, которых в книге и в помине не было, однако это ни капли не ухудшает картину, а скорее даже наоборот, вносит больше «экшена»…  Актеры! Тут отдельный респект кастинг-агентству, так как актеры соответствуют ролям идеально. Масштабность личности Арагорна блестяще переданы Вигго Мортенсеном, глубину души и мудрость Гэндальфа идеально передал Иэн МакКеллен. Шон Остин просто рожден для роли Сэма…  Итак, каждый человек хотя бы раз в жизни должен посмотреть этот фильм, в котором Питер Джексон не подкачал и смог качественно адаптировать сценарий и использовать весь творческий потенциал всей съемочной группы!   Мой рейтинг:  Сценарий: 9 из 10  Музыка: 10 из 10  Актеры: 10 из 10  Режиссура: 10 из 10  Итого: 39 из 40 (т. е. 98%)


Доброго времени суток, напишу же все таки своё мнение о шедевре кинематографа Властелин Колец. Для меня это лучший фильм, который я когда — либо видел, и я уверен, что он таковым и останется. О таком фильме можно писать и писать… но я напишу вкратце. Властелин Колец, на мой взгляд, самый масштабный фильм, он проносит нас по Ширу, где живет забавный народ хоббитов и Глубоким пещерам, где когда то жили гномы, по прекраснейшим лесам, где обитают столь загадочные и мудрые долгожители Энты и труднопроходимым скалам, по красивым эльфийским землям, великим городам и по выезженной вулканом почве; этот захватывающий контраст делает фильм очень красивым. Фильм также очень красивый в плане спецэффектов; они настолько качественные, что вся картина в целом выглядит реально. Актёрский состав очень хороший, если Гендальф, то обязательно Ян Маккеллен, если Сэм, то обязательно Шон Астин. Отдельно нужно сказать о музыке к фильму, музыка действительно берет за душу, за это большое спасибо великому композитору Говарду Шору. Мы бы не увидели этот шедевр, если бы не великий человек, Питер Джексон. Фильм рекомендую смотреть всем.  P.S: Те, кто считает, что Властелин Колец скучный и нудный, то пожалуйста, смотрите и дальше ваши боевики, и тупые американские комедии, вам этого не понять.  10 из 10


Братство Кольца уже очень близко к свой цели, хоть и разделено, но им движет крепкая надежда, надежда на лучше, что, как и Мелькор канул в небытие, так и Саурон будет повержен. Надежда, что обещает луч света, такой, который исходил от волос прекрасной Лютиен.  Началось все давно, еще до сотворения Кольца и Мира. Сказано мудрыми, что Первая Война началась, когда творение Арды еще не было завершено и ничто не росло и не бродило по ней; и долгое время Мелькор одерживал верх. Так было тогда, как пришел Тулкас и не изгнал Мелькора.  Много еще было, истории любви, горечи и страданий, и даже самым смелым и добрым эльфам не суждено было выжить, победа, что была обретена путем страданий и потерь. Война, где Мелькор пал и Саурон вышел из тени. Спустя много лет Саурон обманом пытался захватить прекрасный Нуменор и именно в эти времена, до-того, как на него пали все скалы и башни Нуменора и было создано Кольцо.  Эти события Сильмариллиона и события Падения Нуменора, можно сказать, что это начало начал, но Сильмариллион еще не имеет своей экранизации, но вот вся трилогия Властелина колец подходит к концу, может нас ждет надежда в конце пути? Надежда, где выживут многие и не будет той горечи, что была при Мелькоре. Все зависит от двух маленьких Хоббитов. Исход не ясен.  Изначально очень рискованная затея экранизировать «Властелина Колец», было хоть и опасным делом, но Питер Джексон пошел на этот риск, старания были оправданы сполна, после того, как зритель увидел первую часть экранизации книги профессора на большом экране. В третей части эпопеи Питер Джексон не заманивает зрителя, как ярморочный зазывала, тут не нужно никого приманивать и делать обширные рекламные ходы, тут все просто, это конец саги и фанаты ждали много времени, чтобы визуально увидеть и насладится происходящим. Как виртуозно все было тут обыграно. Питер Джексон берет драматизмом, драматизмом баталий и отчаянных битв, за этими стенами, замками, ордами орков и войны еще теплится надежда, и надеясь, зритель от отчаяния и ожидания лучшего мира, что будет лучше, чем во времена Мелькора, невольно пускает слезу.  Почти на максимальном уровне все совпало с книгой, только были упущены желаемые моменты, как, например, диалог Эовин и Фарамира, где на фоне отчаяния и хаоса войны два любящих сердца находят друг друга, это придало бы больше драматизма, но все это дополнено и другими сценами. Режиссерская версия дополняет много брешей, но не все, трудно перенести все творение Толкиена на экран, но если уж кому это и удалось, то Питеру Джексоноу.  Фильм притягивает нас, погружая в волшебство. Без волшебства, даже самые незначительные личности способны на великие дела, ну совсем как Хоббиты.  Рецензия от «Коротко о главном».  10 из 10


Настало время переписать рецензию на самый длинный фильм, который когда-либо получал Оскар. «Возвращение короля» завершает сюжет трилогии Властелина колец. Просмотр всей трилогии обусловлен скорым выходом на экраны первого фильма о «Хоббите», который вроде как тоже обещают сделать трилогией, не знаю будет ли у будущего фильма Оскар, но то что гениально сделанный Властелин колец стал классикой мирового Фэнтези. Поразмышляем на тему: а что было бы если бы Джексон не снял Властелина Колец, что было бы если бы Толкин не написал сего шедевра, сейчас нельзя представить мир без Арагорна, Фродо, Леголаса, Гимли, Гендальфа, Пипина, Мерри и всех тех, кто засветился во всех трех фильмах. У меня нет слов, чтобы описать какое влияние оказал Питер Джексон на мое становление, я читал Властелина Колец, но посмотрев его я понял, как должна выглядеть идеальная экранизация. Смотришь на экранизации книг Роулинг, Толкиена, Клайва Льюиса и понимаешь, что именно эти люди глубоким образом повлияли на наше мировоззрение, дали нам мечту, веру в лучшее, надежду на хорошее.  Была проведена титаническая работа, что характерно все лучшие фантастические фильмы были созданы в конце девяностых и начале двухтысячных. И именно в этот период времени фильмы производили более полное впечатление, именно фильмы, подобные «Властелину…» воспитывали в нас вкус к хорошему кино. Все нынешние фильмы-фэнтези не идут ни в какое сравнение с этим фильмом. Сейчас же идут сплошные симбиозы из разных жанров, редко снимается классического фэнтези, думаю «Хоббиту» удасться изменить расстановку сил.  Эпичность этого фильма выше всяких пределов: Зрелищность битв достигла своего грандиозного пика в этот раз воюют все и никто не остался в стороне. Каждый солдат воевал за свою жизнь и за свою свободу, во имя избавления от тирании кольца, в котором скрыта сущность Саурона. Фродо и Сэм разделили это тяжкое бремя и Фродо окончательно потерял голову. На фоне всего хаоса Сэм кажется самым честным и непорочным, Фродо сдается,- Сэм подбодряет. Самым страшным нам кажется Голлум, который уже окончательно и бесповоротно сошел с ума. Без кольца он был как нарик без дозы и всей своей гнилой душой жаждал то, что забрало у него сущность.  На протяжении фильма ты уже понимаешь, что смотришь этот фильм уже миллионный раз и не перестаешь удивляться способности фильма всегда затягивать и не отпускать до конца. В этом и есть гений Джексона: он создал экранизацию, которая воспитает не одно поколение людей и пусть они увидят суть этой трилогии и осознают е ценность.  Итог: Гениальный фильм, перфекто! Истинное кино, права которого сложно оспорить, автор книги был бы горд. Фильм отличный, захватывающий и прекрасно сделанный с идеально подобранными актерами. Не смотрел- не жил! К просмотру обязателен!  10 из 10


Итак, перед нами заключительная часть фентези-эпопеи Властелин колец. Стоит сразу сказать, что окончание умопомрачительное без преувеличения. Возвращение короля заключил в себе все достоинства Братства Кольца и Двух крепостей. А именно — в Возвращение королявернулась сказочная атмосфера, царившая в Братстве Кольца и приглушенная в Двух крепостях. Дороги наших героев снова проходят через опасные земли, которые населены небывалыми существами — мертвое войско наемников, обитающее в горах; витая лестница, ведущая в пещеры Шелоб — огромного монстра, с которым предстоит Фродо и Сэму столкнуться по одиночке. Так же мы видим новое войско орков, вышедшее из Мордора. В нем не только орки, но и пещерные тролли, и огромные элефанты, несущие на себе лучников. Но вместе с этим вернулась атмосфера и Двух крепостей. Теперь Око Саурона нацелилось на королевство людей Гондор, родину Арагорна и геройски погибшего Боромира. Многотысячное войско Саурона подступает к крепости Минас-Тирит, столице Гондора, захватив уже дальние рубежи, которые не удалось удержать силами людей. На этот раз Саурон бросил на людей все свои силы: десятки назгулов, несущихся верхом на драконах; пещерные тролли, толкающие к стенам крепости Минас-Тирит гигантские военные башни, кишащие внутри орками; невиданные прежде гигантские звери, напоминающие носорогов, несущие на себе стенобитные орудия. Подобных баталий мы не видели еще ни в одном фильме. После появления на экранах Двух крепостей всем казалось, что более зрелищной и долгой войны в кино быть не может. Это было заблуждением.Питер Джексон в своем Возвращении короля собрал все прежние плюсы и достоинства и насытил их новыми.  В то время, как идет осада Гондора, Фродо начинает ощущать каким «тяжелым» стало Кольцо. С каждым новым шагом он теряет силы. Он начинает понимать, что поход будет стоить ему жизни. С ним по-прежнему идет Сэм, помогая во всем. Но вместе с тем Голум их предал и решил вести хоббитов в самое сердце мрака, что бы погубить героев и вернуть себе Прелесть.  Я бы не сказал, что Возвращение короля пробуждает какие-то новые чувства и ощущения. Они те же, что и были, но многократно приумножены. Эмоций остается после просмтора целый воз. Питеру Джексону удалось снять девяти часовой фильм-эпопею, разделенную на три части. Нет ощущения, что один фильм кончился, а второй начался. Просмотр с начала (с Братства Кольца) до самого конца (Возвращения короля) идет одним целым, нужно только диск менять. Властелин колец в итоге стал ярким примером того, когда последующие части знаменитой франшизы не становятся хуже первой, играя на первичной популярности. На сегодняшний день я смотрел Властелин колец не менее пятнадцати раз, о чем ни разу не пожалел. И знаете, что я вам скажу? Я посмотрю его еще далеко не один раз. Советую и всем вам, как поклонникам фентези, так и любителям просто качественного кино.  Не буду расписывать долгие эпилоги, просто обращусь к уважаемому Питеру Джексону — Питер, верните нас поскорее в Средиземье!  10 из 10


Третья заключительная часть «Властелина колец» стала самой удачной в плане наград (11 Оскаров, 4 Золотых Глобуса и 5 номинаций Британской академии) и в плане любви кинозрителя (принеся в копилку своих создателей, более миллиарда долларов прибыли). Режиссёр Питер Джексон сотворил практически невозможное дело! Объединив атмосферу «Братства кольца» с побоищами из «Двух крепостей» он сделал «Возвращение короля» достойным заключением всей трилогии!  Завораживающие и в чём-то даже гениальные кадры появления на свет Горлума заставляют зрителя на время поверить в жестокую, но всё-таки сказку. Да и весь фильм пронизывает нить, какой-то печали, и ты в тайне понимаешь, что конец истории хоть и будет счастливым, но всё-таки с привкусом горечи (ведь борьба с всеобщим злом не могла просто так сказаться на персонажах этой великой истории). Великолепные ракурсы камеры и гениальная музыка только усиливает эффект присутствия.  Поразили также батальные сцены! Особенно битва всадников Рохана с Олифантами, сначала мы видим страх и удивления на лицах доблестных воинов, а потом яростное наступление через боль и собственную боязнь потери жизни! Сколько в этих кадрах энергии настоящей битвы пропитанной настоящий яростью сражений, а не глупым пафосом, который присущ большинству (так называемых) исторических эпосов многих кинематографистов нашего времени.   Питер Джексон создал во истину самый великий фэнтези фильм, и спорить здесь бессмысленно. Есть, конечно, люди, которые слишком глубоко смотрят в контекст книжного оригинала, ничего не видя кроме него, есть и те, кто не привык думать головой, а привык тупо ржать над очередной пошлой комедией, или живать попкорн, тараща глаза и глупо улыбаясь, смотря очередной кино-бластер на день. Но есть и те, которые ценят, прежде всего, смысл и душу вложенными создателями в свое детище… И к счастью таких людей большинство.  10 из 10


Вот так всё просто. Несколько месяцев назад я стал писать о всех своих «десятках», я не расставлял их по степени любви. Они все классные, они все существенно повлияли на меня и мое мировоззрение, но я ни на секунду не задумывался, о коем из этих творений я буду писать последним. Это мой любимый фильм, тот, который «самый-самый», и о нем я напишу в особый день — 31 декабря, вечером, когда сказка оживает, предварительно пересмотрев за пару дней расширенную версию, со всеми дополнениями. Сразу скажу, что я не могу рассматривать отдельно три фильма. Для меня это единое целое произведение, которое иначе я воспринимать не могу и не хочу. По ТВ его показывают довольно часто, но я никогда не смотрю. Для меня просмотр Властелина Колец — это целое событие, целый ритуал. Я не могу посмотреть его «вот сейчас пятнадцать минут»… только полностью от корки до корки. Я упиваюсь им, каждый раз, как в первый, взахлеб. Может быть я сумасшедший? Может я один такой? Да вряд ли…  В двадцатом веке лишь одна книга продавалась лучше Властелина Колец — Библия. Не удивляйтесь, ВК — давно уже религия. Ни с чем не сравнимый эпик, экранизацию которого всё человечество ждало с нетерпением. Получилось? Судите сами:  - 30 номинаций на премию Оскар;  - 17 побед в премии Оскар;  - Невероятные рейтинги везде — на КП, IMDB, Метакритик, Гнилых помидорах… везде!  - Без малого три миллиарда долларов сборов в кино, а сколько на DVD, BluRay — одному Богу известно;  - сотни последователей, подражателей, отсылок;  - именно с него началось триумфальное шествие жанра фэнтези на экранах, вполне вероятно, что не будь ВК так крут, мы бы не увидели, ни вселенной Гарри Поттера, ни Игры Престолов;  - и миллионы людей которые обожают и боготворят это Произведение Искусства.  Пытаться обозреть Властелина Колец по обычным стандартам невозможно. Все пять моих «параметров качества фильма» тут безусловно на недосягаемой высоте. Сценарий соавтором которого выступает сам Профессор, это не сценарий — а сказка. Я читал и Хоббита, и Сильмариллион и всю Историю Средиземья и Неоконченные сказания ну и разумеется вишенку на торте произведений Джона Рональда Руэла Толкина — Властелина Колец. Да в фильме есть упущения, неточности, и просто вырезанные персонажи и главы, вспомнить хотя бы милаху Тома Бамбадила, но фильм и без того пугающе длинный. Монгих буквально нужно палкой заставлять смотреть фильмы, хронометраж которых больше 90 минут, но черт возьми, если уже заставил, то от ВК никого уже не оттащишь. Каждый шаг авторов сценария обоснован. Все их допущения идут в плюс картине, и я считаю именно Властелина Колец — лучшим переложением книги, из когда-либо на данный момент осуществленных.  Про визуал вообще невозможно что-то говорить. Начиная с первых кадров Братства Кольца, и до последних Возвращения Короля мы проживаем целую жизнь в невероятном мире, заповедном уголке сказки. Питер Джексон добился съемок, там куда более никого не пускали — в закрытые области Новой Зеландии, поэтому некоторые кадры смотрятся, будто нарисованные, хотя съемка натуральная. Какой там Аватар? Вот где настоящая красотища. Не нарисованная, а живая, теплая, натуральная. Спец эффекты спустя уже 17 лет со времени выхода первого фильма смотрятся на высоте, на голову выше всего что снимали в ту пору. А костюмы и грим? Эти орки мне ночами снились, а на эльфов хотелось быть похожим. Чудный мир, который не омрачен ничем. Музыка узнается даже теми единицами, кто фильм не смотрел, и это не удивительно, аудиоряд такого же уровня бывает, что называется «раз в сто лет».  Актерская игра феноменальна. Проживая жизнь Фродо, Элайджа Вуд, меняется на глазах, вслед за героем. Ему блестяще вторит Шон Эстин. Но тут просто нет главных героев. Время повествования отлично поделено по всем ниточкам сюжета, то и дело глаз радуют Орландо Блум, Вигго Мортенсен. А Иэн МакКеллен сыграл свою лучшую роль в долгой жизни. В сотни других фильмов пафос и эпичность выглядят наигранными, но не тут. Вся актерская труппа выложилась на сто процентов.  Недосягаемый абсолют. Самое эпичное, кассовое, оскароносное и просто самое самое кино. Если кто-то еще не видел это фильм, то всерьез рассуждать о таком искусстве, как кинематограф для него — табу. Потому что Властелин Колец задает стандарты добра, возвышенности и красоты, которые невозможно забыть, и на которые следует равняться.  10 из 10


Путешествия во времени — одна из достаточно интересных тем в кино. А ведь не удивительно, люди всегда мечтали об этом. И тот факт, что некоторые учёные не отрицают возможности перемещения в пространстве и времени, создавая научные гипотезы на эту тему, как раз и позволяет человеку надеяться на что-то невероятное и просто мечтать. Но если спросить кого угодно о самом известном фильме на данную тематику, то, скорее всего, в ответе прозвучит название художественной картины «Назад в будущее». Роберт Земекис и Боб Гейл действительно постарались, сочинив сюжет и продумав его до мелочей, особенно в случае с продолжениями. Сценарий здесь абсолютно неглупый и порой пестрит умными мыслями и смешными шутками.  Великолепный саундтрек приятно слушать. Помимо впечатляющей режиссуры хорошее впечатление производит и отличная актёрская игра. Майкл Дж. Фокс, для которого роль подростка Марти МакФлая стала самой значимой в карьере, смотрелся очень неплохо. Образ странноватого дока Эммета Брауна, созданный Кристофером Ллойдом, получился весьма интригующим, и можно сказать, что эта роль одна из самых лучших у актёра. Очень понравился Криспин Гловер, довольно харизматичный актёр, который, к сожалению, не согласился сниматься в двух последующих продолжениях. Ещё запомнились Лиа Томпсон и Томас Ф. Уилсон.  Завораживающее, захватывающее и действительно гениальное кино, которое никого не должно оставить равнодушным. Это явно один из тех фильмов, что будут нравиться зрителям долгое время и никогда не выйдут из моды. Каждый уважающий себя киноман обязан посмотреть данную кинокартину. И вот странно подумать — а «Назад в будущее» могли же и не снять, как я где-то читал. Вот это точно была бы самая серьёзная ошибка в сфере кинематографа.  10 из 10


«Если „потоковый накопитель“ поставить на лошадь, это же будет лошадь времени?» — спросил один малыш, впервые посмотревший этот фильм.   Казалось бы, все так просто — попадание человека в иное время с минимумом (по теперешним временам) спецэффектов. И яркий пример того, что дело — не в них!   Осуществление мечты может быть следствием кропотливой работы — и в то же время зависеть от случайности. Как важно не упустить свой шанс! Но если бы знать — в какой момент он тебя подстерегает? Жизнь порой кажется однообразной, но бывают мгновения, когда твой поступок — смелый, подлый, или самый обычный — способен изменить судьбу — не только твою, но и твоего мира.    Эти серьезные философские проблемы, тревожащие человеческую душу с начала времен, развернуты в фильме с мастерской легкостью, доступной к восприятию зрителей всех возрастов! Жалеешь только об одном — что нельзя посмотреть его заново, но — впервые.  10 из 10


С чего же начать? Ах, да, для начала ставлю фильму 10 баллов из 10… Спросите, почему? Да потому что понравилось абсолютно всё: актёры, сюжет, романтика Америки 50-80-х! Но и это не главное. А главное то, что фильм пронизан добротой, какой-то необъяснимой теплотой. Практически сразу после начала понимаешь, что добрые побьют злых, а Доктор не умрёт. Однако, это не мешает просмотру, поскольку события в «Назад в будущее» меняются с молниеносной быстротой, и волей-неволей всё равно переживаешь за Марти и безумного профессора.   Также в фильме есть и философский подтекст: много раз речь в беседах между Марти и отцом заходит о том, что лучше жалеть о сделанном, чем о несделанном. Каждый из нас понимает, что это абсолютно верно, но не всегда получается следовать этим словам, а как хотелось бы…   Понравились и Биф с компанией, они заслуживают отдельных слов. Согласитесь, много уже пересмотрено фильмов про американские колледжи, про местных футболистов-хулиганов и про малышей, ставящих быдло на место:) Однако смотрится всё это всегда свежо и весело — тема беспроигрышная!   Пожалуй, пора заканчивать. Не видел оставшиеся части трилогии, однако они первые в списке того, что собираюсь посмотреть. Даже не сомневаюсь, что буду восторжен ими так же, как и этой, первой частью!


Однажды встретил своего друга, который младше меня лет на 5, рожден в начале 90-ых, разговорились о кино, о фантастике, и задал я ему вопрос: «А ты смотрел „Назад в Будущее“? На что получил довольно ожидаемый ответ „НЕТ“».. Ожидаемый он был потому, что практически все друзья, и знакомые его возраста так же аналогично не смотрели данную трилогию.   Данный фильм является одним из лучших фильмов XX века, если не самым лучшим в своем жанре. Он даже разобран на цитаты. А уж о легендарном Делориане и говорить не стоит..   Изначально посмотрел его на кассетах «VHS», по началу не совсем понял, идею, смысл.. Но со временем он все больше и больше начал мне нравится, и на данный момент является одним из первых стоящих в моей коллекции.   В общем тот, кто не смотрел «Назад в Будущее» много потерял, этот фильм расскажет Вам о реальной жизни 80-ых в USA, покажет лучшее время того периода.  Данный фильм хочется смотреть снова и снова, и он ни когда не будет Вам надоедать.  Одним словом Роберт Земекис, спасибо Вам за шедевр.   10 из 10


Это мой любимый фильм, начиная с детства и по сей день им остаётся. Смотрел его десятки раз и всё время находил в нём что то новое.  Это не просто шедевр это шедевр шедевров.  Всем кто не смотрел — обязательно посмотрите, получите море удовольствия.  10/10


«Назад в будущее» — фильм Роберта Земекиса, давший начало одной из самых известных культовых франшиз в кинематографе о путешествиях во времени подростка Марти Макфлая и его друга — изобретателя Эмметта Брауна.  Взяв на себя ответственность переосмыслить легендарную книгу «Машина времени» Герберта Уэллса, сценаристы Боб Гейл и Роберт Земекис создали самый настоящий шедевр в жанре фантастики. При этом в картину были добавлены элементы приключенческого кино, а так же комедии, что позволяло смотреть фильм разной возрастной и целевой аудитории. Сегодня уже трудно представить, что за такой фильм поначалу никто не хотел в Голливуде браться. Даже в студии «Дисней» Земекису отказали из-за ряда сцен, сочтя их непристойными для детского кино. И очередное сотрудничество Гейла и Земекиса со Стивеном Спилбергом, в качестве продюсера тоже было рискованным шагом (учитывая то, что до этого фильмы Земекиса, спродюсированные Спилбергом, «проваливались» в прокате). Но, к счастью, студия «Universal» взялась за проект, Спилберг оказался единственным, кто поверил в удачу картины, а сам фильм ждал невероятный успех.   В основе сюжета лежало не само путешествие во времени ради путешествия, а попытка посмотреть на жизнь 30-летней давности глазами современного подростка. Этим подростком оказывается 17-летний Марти Макфлай — типичный тинейджер 80-х, катающийся на скейтборде, любящий рок-н-ролл, мечтающий о крутой тачке, на которой можно было бы уехать на уик-энд с любимой девушкой. Что было бы, если парень оказался бы в прошлом, где увидел бы своих будущих родителей в том же возрасте, как и он сам? Смелый эксперимент Земекиса должен был показать зрителю, что во все времена молодежь примерно одинаковая, и их проблемы передаются из поколения в поколение.   Что касается актерского состава, то он выдался превосходным. Каждый из актеров очень органично вписался в свою роль. Тут и яркий, эксцентричный Док в исполнении Кристофера Ллойда, и раскованный и передающий любые эмоции своим выражением лица Майкл Джей Фокс в роли Марти, и скромная, но жаждущая любви Лоррейн (Лиа Томпсон), и робкий и слабохарактерный Джордж (Криспин Гловер), и хамоватый верзила Бифф (Томас Ф. Уилсон). Известно по многочисленным интервью создателей, что изначально актерский состав был несколько иным. Но теперь уже сложно кого-либо представить вместо привычных актеров.  Поскольку главный герой попал из своего 1985 г. в 1955 г., основная задача была буквально воссоздать пусть даже и вымышленный городок Хилл-Вэлли под реалии 30-летней давности. И, на мой взгляд, Земекису это удалось. Очутившись в прошлом вместе с Марти приятно видеть афиши фильмов тех лет, прически и костюмы 50-х, слушать музыку того времени.   Между прочим, саундтрек в фильме тоже занимает важное место. Поскольку фильм охватывает разные временные рамки, то и музыка здесь присутствует разная: от блюза 50-х («Hearth Angel») до рока 80-х («The Power Of Love»). Особенно запоминается в фильме сцена, когда Марти исполняет песню «Johnny B. Good» в жанре рок-н-ролл (о котором жители Хилл-Вэлли даже и не слышали). Но, в целом, огромный вклад внесла оркестровая музыка Алана Сильвестри (с которым Земекис начал работать с картины «Роман с камнем» в 1983 г.)   «Назад в будущее» — не просто хороший фильм, а мастерски снятое культовое кино на все времена, которое не стыдно пересматривать. Особенно приятно понимать, что и спустя 30 лет с момента выхода картины в прокат, «Назад в будущее» по-прежнему смотрится с большим восторгом.  10 из 10


«Назад в будущее» (1986-1991) — это результат работы двух гениев — Стивена Спилберга и Роберта Земекиса. Если эти фамилии ни о чем не говорят, то может быть номинации на Оскар, и номинация на звание «лучший фильм 1985 года» что-нибудь скажут?   Фильм начинается с того, что Доктор Эммет Браун (Кристофер Ллойд) сообщает, что он создал машину времени! И вместе с юным другом Марти МакФлаем (Майкл Дж. Фокс в роли Марти) путешествуют во времени.    О, бесспорно, мир не без умных людей! В гениальности автора сценария нет сомнения. Я говорю гениальность, да, именно так. И пусть никого не пугают громкие слова. Нужно называть вещи своими именами.   Герои фильма имеют множества проблем в течении трилогии. Шутки забавны, персонажи прописаны на «ура», диалоги просто фонтанируют шутками, нет никакой пошлости (сейчас же каждый второй фильм это пошлость и вульгарность), актеры играют настолько хорошо, что нет сомнения — каждый оставил частичку своей души в проекте. Это действительно добрый и неповторимый фильм. Ассоциировать его можно только с пазлами. Фильм как пазл, который состоит из множества частиц, и только собрав все «пазлы» ты понимаешь насколько шедевральная задумка, этот фильм о путешествии во времени.    «Назад в будущее». Сколько положительных эмоций в этой фразе! Это должен посмотреть каждый. Фильм переносит в атмосферу пятидесятых, восьмидесятых, и старого Запада. Посмотрите этот фильм и вы поймете, что такой настоящий шедевр.   Говорят, что гениальность — синоним непризнанности. Что ж, всегда бывают исключения. Ни одной отрицательной рецензии. Невозможно не любить этот фильм.  10 из 10


Назад в будущее — один из самых моих любимых фильмов, если не сказать самый любимый. Он смотрится на одном дыхании — все три части, и каждый раз ты не замечаешь как он увлекает тебя, хотя ты видел его 1000 раз.  Режиссер и сценарист — просто гении! Им удалось сказать многое, в такой легкой форме! А музыка фильма… просто потрясающая! О том, что актеры сыграли великолепно говорить даже не приходиться.  Все на высшем уровне! Бесспорно лучший фильм своего жанра: 5+!  Кто не видел, обязательно посмотрите, не потеряете времени зря, это уж точно.


На мой взгляд, это лучший фильм про путешествия во времени.   Сценарий на первый взгляд прост. Однако он насыщен различными мелочами, которые с первых минут захватывают и интригуют зрителя.  Потрясающие съёмки разных времён! Не смотря на то, что действие разворачивается в трёх самостоятельных частях, даже самый искушённый зритель сможет придирчиво найти лишь несколько неточностей (лично я обнаружила две, но только после четвёртого просмотра).   Герои яркие и запоминающиеся. Я в восторге от роли доктора Брауна. Он заражает своей любовью к науке, а его фразы искромётны и запоминаемы (например: «Извини, у меня не было времени выстроить макет в натуральную величину и раскрасить»).  Любопытно, что разные времена отражены не только в музыке, стиле одежды и мировоззрении героев, но и в различных «ключевых» сравнениях: например, в первой части мы видим неработающие часы на здании суда, во второй — они также не работают, но здание уже современно, а в третьей зритель наблюдает уже предысторию.   Также мать главного героя, Лорейн, предстаёт в разных образах: несчастливая жена и мать, молоденькая девушка, жена успешного, но нелюбимого мужчины и, наконец, счастливая женщина.  Просматриваешь фильм в очередной раз, в настоящем 2009-ом, и улыбаешься, понимая, что многое ещё не изобретено. Вряд ли всего за шесть лет успеют построить «летающий ДэЛориан». Нам есть к чему стремиться.   10 из 10


Мы иногда не задумываемся, что все в мире каким-то образом уравновешивается. Никогда не бывает так, чтобы что-то появилось из неоткуда. К примеру: Вы захотели приобрести машину. Для этого Вы берете нужную сумму денег, идете в автосалон или к частному лицу и покупаете желаемый автомобиль. При этом никто не оказался в проигрыше: чаша весов была на одном уровне, когда в одно блюдце мы положили машину, а другое — определенную сумму денег. Все уравновесилось. Но если кто-то решил перевесить ту или иную чашу весов (скажем, решил угнать желаемый автомобиль), то судьба не даст ему уйти спокойно, не заплатив за неё. Только в этом случае, человек может лишиться нечто большего, чем просто денег. Например, свободы… Или жизни. Фильм «Карты, деньги, два ствола» показывает нам, что это равновесие существует, чаще мы называем его просто — справедливостью.   Четверо друзей решают подзаработать крупную сумму денег. Накопив 100 тысяч, ребята отправляют одного на нелегальный покерный турнир, чтобы сыграть с местными мафиози. Игра проходит неудачно. Крупный бандит Гарри-Топор, сжульничав, выиграл большую сумму денег, и один из наших парней оказался ему должен 500 тысяч. Условия долга были таковы: сумма должна быть возвращена в течение недели, день промедления стоит всем четверым парням по одному пальцу. Как говорится — «влипли, так влипли». Таких денег у ребят, конечно же, нет. Но фортуна улыбается нашим героям. Они случайно подслушали разговор своих соседей. Те захотели ограбить «ботаников», промышляющих травой. Какая удача! Нужно просто взять и ограбить этих ребят, которые ограбят торговцев наркотиками! Но если бы все было так просто! Но поверьте мне на слово — справедливость восторжествует.  Гай Ричи — молодой британский режиссер. Фильм «Карты, деньги, два ствола» стал для него дебютной работой. Картина была по достоинству оценена критиками и зрителями. В этой работе Ричи чувствуется влияние Квентина Тарантино: большое количество бранных диалогов, море трупов и крови, криминальные запутанные делишки и так далее. Учитывая, что фильм был снят в 90-ые, он был как раз «в тему». В это десятилетие было снято огромное количество потрясающих криминальных фильмах во многих странах. «Бешеные псы» и «Криминальное чтиво» Тарантино, «Брат» Алексея Балабанова, «Достучаться до небес» Томаса Яна, «Славные парни» и «Казино» Мартина Скорсезе. Чем не самое время показать свой фильм? Именно то время.   Я считаю, этот фильм учит нас думать, перед тем как что-нибудь сделать. Как бы Ваш поступок не обошелся бы Вам боком. Ведь жизнь не позволит, чтобы чаша весов склонилась в какую-либо сторону. Рано или поздно — справедливость восторжествует!  10 из 10


«Карты, деньги и два дымящихся ствола» является этаким «старшим братом» фильму «Большой куш». Кроме нескольких актёров, общего у этих двух замечательных картин есть и уникальное развитие событий. Этакая гангстерская повесть с каждой минутой увлекает в свою историю все больше и больше, а изысканный «ГайРичеевский» шарм и тонкий Английский юмор доставляют только огромнейшее удовольствие от просмотра.  Фильм можно считать как прологом к «Большому кушу», так и его «отцом» или «братом». Конечно, картинка во втором более симпатичная и качественная. Вообще трудно писать про похожее за стилистикой кино, если уже высказал мнение о «Куше». В целом фильм очень забавный, не скучно просматривать снова и снова. Как и последующий выдержан в лучших британско-гангстерских традициях. Сюжет не сложный к восприятию, над ним вообще не нужно думать. Стоит только помнить всех персонажей, и тогда можно не бояться потеряться в происходящем. А вот от происходящего буквально сносит башню!  По моему мнению, это идеальное кино под пиво и хорошую мужскую компанию. Так же оно подходит под незамысловатый вечер в одиночестве, ведь время пролетает быстро, а впечатления и приятное послевкусие гарантировано. Жаль, что Ричи больше не снимает таких фильмов, и его недавняя попытка, «Рок-н-рольщик», не особо дотягивает до поставленного «Картами» и «Кушем» уровня.  9 из 10  А смотреть рекомендую только в оригинале или «правильном переводе» Гоблина!


Отличный фильм. Смотрится на одном дыхании. Отличные продуманные персонажи. Искрометный английский юмор. великолепная операторская работа, бесподобная музыка.   Актеры сыграли просто на ура. Гениальная работа режиссёра. Он стремительно ворвался в мир кино именно этим фильмом и на проч утвердился в нем набрав высокую планку.  Есть режиссёры которые снимают много фильмов и остаются в тени. Но только не Гай Риччи. Даже если он не снимал бы больше фильмов, его имя навсегда отсталость в сердцах поклонников благодаря этому фильму. Благо он и дальше снимает фильмы радую поклонников своим талантом. И самое важное с каждый новый фильм не меркнет на фоне картины «Карты, Деньги и Два ствола».  С нетерпением ждем новых творений мастера.  10 из 10


Именно с этого фильма начинался творческий путь сверх популярного в наше время режиссера Гая Ричи. Редко когда дебютный фильм завоевывает всеобщую славу и в миг становиться культовым. Это как раз такой случай. Произведение давно стал классикой криминальной комедии. А многие нарекли его шедевром.   Здесь впервые проявился фирменный необычный режиссерский стиль Ричи. Который включает в себя и нелинейное повествование, и смешивание жанров, и клиповые нарезки. При этом окружая всё незабываемой атмосферой. Это пришлось по душе простому зрителю. И последующие картины это полностью подтверждают.   Весь сюжет нелинеен и строится вокруг четверки друзей авантюристов попавших в затруднительную ситуацию. А параллельно развивается ещё несколько сюжетных линий, чтобы постепенно прийти к их логическому завершению. Многие обвиняли режиссера в откровенном подражании Квентину Тарантино. Безусловно влияние чувствуется, но откровенного копирования я не заметил. Гай Ричи будучи талантливым клипмейкером создал свою неповторимую стилистику в которой сочетается черный юмор, драйв, насилие и отличное музыкальное сопровождение. А также замечательные диалоги давно разлетевшиеся на цитаты. Все это позволило ему создать достойное кино, которое и по прошествии многих лет не теряет в своей популярности.  Картина любопытна ещё и потому, что стала дебютом героя боевиков Джейсона Стейтема. Тогда он ещё не был непобедимым супергероем с холодным взглядом. Здесь это очень уморительный персонаж. А его уличная речь это что то незабываемое. Также это первое появление на экране бывшего футболиста Винни Джонса представшего в образе крутого гангстера. Ну и остальные участники квартета Ник Моран, Джейсон Флеминг и Декстер Флетчер. Все отыграли свои роли просто великолепно.   Карты, деньги, два ствола очень классный, драйвовый и лихо закрученный фильм. С прекрасной актерской игрой, классно подобранным музыкальным сопровождением и добротным английским юмором благодаря которому смотреть его очень легко и интересно. Картина ставшая безусловным событием в мире кино.  И помните.  Для вас свеженький товарчик, а для нас — солидный наварчик.  7 из 10


В далёком 1995 году молодой британский режиссёр Гай Ричи снял короткометражный фильм «Трудное дело». О чём в нём шла речь, достоверно уже мало кому известно, однако два факта остались в истории. Это был фильм о молодых английских мелких бандюганах и он понравился жене Стинга Труди Стайлер. Именно она разглядела в Гае Ричи новую звезду британского кинематографа и начала процесс по созданию первого полнометражного фильма этого режиссёра.  Как итог, через три года была выпущена картина «Карты, деньги, два ствола», которая мгновенна стала культовой и принесла товарищу Ричи всемирную славу.  Описать сюжет этого фильма — очень неблагодарное занятие. Одно лишь перечисление всех главных героев займёт немало времени. Если вкратце, то четверо шалопаев проиграли в карты крупному авторитету большую сумму и теперь вынуждены искать невероятные способы выкрутиться из этой ситуации и найти денег на уплату долга.  Как плохо эти строки передают фирменный стиль съёмки Гая Ричи. Впрочем, все кто хоть раз смотрел его фильмы сами всё понимают. Ну а тем, кто этих картин не видел, объяснить чем же именно они так привлекают, невероятно сложно. По духу «Карты, деньги, два ствола» близки к фильмам Тарантино и Родригеза, но при этом обладают большим количеством оригинальных находок, которые многие режиссёры начали использовать, употребляя термин «а-ля Гай Ричи». Это и привязанная к героям личная музыка, и огромное количество действующих персонажей, и невероятное сплетение всевозможных сюжетных линий, и отсутствие в кадре звёзд первой величины и прочее-прочее.  К сожалению, этот фильм стал не только гигантским прорывом как для самого режиссёра, так и для многих молодых актёров, но и одновременно установил недосягаемую планку, перепрыгнуть которую никому из них так и не удалось. Сам Гай Ричи вскоре снял «Большой куш», который лично я считаю чересчур подражательным и куда более пошлым и скабрезным, чем «Карты». А потом и вовсе начались никому не нужные эксперименты с Мадонной ("Унесённые»), наркоманским бредом ("Револьвер») и «Шерлоком Холмсом» (фильм, конечно, неплохой, но где там Гай Ричи?).  Из актёров определённой известностью сейчас обладают только Стэтхэм, Флеминг и Винни Джонс. Но первый уже утомил своей каменной физиономией, второй хоть и появляется в фильмах первой величины, но только в эпизодах, а третий пытается выехать на колорите, но выглядит это уже вторично. Про остальных и вовсе молчу. Ни одной известной роли с 1998 года — звучит как приговор.  Теперь вкратце опишу свои собственные впечатления от фильма. «Карты, деньги, два ствола» — это шедевр в жанре криминально-юмористического триллера. Сюжет просто великолепен в плане продуманности ходов и детализации героев. Каждый персонаж чётко выверен, обладает невероятной харизмой и, не побоюсь этого слова, живёт в кадре.  Юмор тоже на уровне. Причём чаще всего комический эффект достигается не прямыми шутками и гэгами, а общей атмосферой сумасшествия.  А главное — это диалоги. Каждую сцену лично я готов смаковать и пересматривать много раз. Абсолютно все эпизоды с Рори Ломщиком, с Большим Крисом, сцену, когда Дог с бандой вламывается к «ботаникам», все выходки Мыла. Всё это снято настолько живо, смешно и со вкусом, что остаётся только удивляться, как это удалось дебютанту большого кино.  Надо, конечно, понимать, что «Карты, деньги, два ствола» — кино, скорее, пацанское. Многие девушки, девочки, женщины и дамы его просто не поймут, как не понимали игр «в войнушку», когда были маленькими. Лично видел примеры того, как под эту картину девушки умудрялись даже засыпать. Уму не постижимо.  Резюмирую, уже наконец. Фильм обязателен к просмотру всем любителям Тарантино, Родригеза, всем кому не безразлично творчество Гая Ричи, всем кто любит когда шумно и смешно, всем кто ценит истинно британские диалоги и шикарный английский акцент. Остальным не стоит смотреть. Только время потеряете.  10 из 10


Великолепный, юморной, искрометный фильм. Безукоризненный от начала до конца. Забористый сюжет. Отличные диалоги. Музыка. Все на отлично. Героев и сюжетных ходов много, но не избыточно. Вместе с тем, все довольно логично и доходчиво. Еще раз повторюсь насчет юмора и легкости фильма.   Фильм пересматриваю снова и снова. Единственное, о чем сожалею, что невозможно второй раз оценить всю непредсказуемость сюжета.   Хмм… Стоит, наверное, посмотреть что-нибудь еще Гая Ричи  10 из 10


Карты, деньги и два ствола — не простой фильм, о приключениях 4 парней и их «друзей», это особенный фильм, лично для меня, да и как я вижу для многих других. Знаю, я не открыл Америку, но не прикрепить очень яркие ярлыки этому фильму очень сложно. Смотреть такой фильм по кайфу в любом месте, в любое время, с любым настроением.   В чем особенность этого кино.  Во-первых, этот фильм открыл всему миру новое имя — Гай Ричи, который, после премьеры этого фильма, а также нескольких других, доказал что заслуживает звания режиссера с большой буквы. Все будущие его фильмы будут ждаться c не терпением за несколько месяцев до премьеры и только из-за того, что его снимал такой гений. У него индивидуальный стиль, который нравится многим, его фильмы стали классикой жанра, его фильмы переживут наше поколение, его фильмы — не редко, темы для обсуждения в дружной компании.  Во-вторых, название, для меня лично является особенностью, не могу объяснить почему. Оригинальностью тут не пахнет, но когда идут титры и дублер говорит: «в фильме — Карты, деньги и два ствола», начинают идти мурашки по кожи от знания того, какое ты получишь удовольствие от фильма в ближайшие полтора часа.  В третьих, особенность — это мое название рецензии. На редкость, фильм ни в 40, ни 90 раз не надоест, потому что он насыщен сценами, которые можно смотреть, смотреть и еще раз смотреть, только потому, что тебе это приносит удовольствие, да так просто. Как остроумно звучат тонкие шутки, которые во всех ситуациях в «тему». Какое музыкальное сопровождение, которое так ярко подчеркивает обстановку в фильме. Когда Эдди открыл свою тройку карт, и там оказалось… Музыка в этом фрагменте, как мысль, что ты в полной ж**е. А процесс игры? Завораживающая музыка 60-ых Liar, Liar и веселое движение камеры вокруг ринга. Еще, от чего я балдею, это от наблюдения за мистером Взломщиком, за его спокойным взглядом, а также за потоком угроз в адрес толстяка.   Особенное? Этот фильм не похож, не на какой другой, ничего банального нет, на подобии пошлого юмора и конечно же сюжет продуман для мелочей. Карты, деньги и два ствола выделяется из кучи других одноразовых «серых» фильмов, потому что он ярче этого серого цвета и в большой куче громадной коллекции кинематографа из-за его яркости его не сложно будет найти и в компании или без с большим удовольствием посмотреть, посмеяться, отвлечься….  10 из 10


Спасибо Гаю Ричи, режиссеру, подарившему нам этот гениальный фильм с захватывающем сюжетом и очень хорошей музыкой, ну а работа оператора заслуживает отдельной благодарности.  Первое на что хочется обратить внимание — название. Еще никогда, наверное, название так не отражалась в сюжете любого другого фильма. Сам же сюжет заслуживает высший балл (всегда был не равнодушен к картам). Ни одного героя фильма в полной мере нельзя назвать второстепенным, у каждого свой уникальный характер, все, можно сказать, на переднем плане. Множество смертей в бандитских стычках, комичных по-своему, ведь большинство из них можно охарактеризовать так: «хотели побить одних наткнулись на других». А основная четверка героев просто ходила и смотрела на кучу трупов, что я расценил как еще один комичный виток сюжета. Вообще после фильма остается очень много положительных эмоций, чего стоит только финальная сцена (наверное, она вызовет смех у все). Боевик и комедия — убойная смесь, которую Гай Ричи сделал на ура.  Музыка заметна в фильме и отражает происходящее и очень сочетается с операторскими приемами, использованными в фильме, которые тоже порадовали, особенно сцена проигрыша Эдди.   За подбор актеров отдельное спасибо. Понравились все. Ну а Винни Джонс вообще мой кумир. К тому же эта картина — дебют Джейсона Стэтхэма, который о себе еще заявит в будущем, став одним из популярнейших актеров.   Фильм доставил мне огромное удовольствие, особенно когда я посмотрел его в переводе от Дмитрия Пучкова. «Карты деньги два ствола» можно считать первой хорошей работой Гая Ричи, за которую он получил премию МТВ — лучший режиссер новичок. В дальнейшем он снимет еще много достойных картин, поэтому я бы обратил ваше внимание на этого режиссера. Ну а этот фильм я считаю его самой выдающейся работой на данный момент.  All in all  10 из 10


Дорогие дети, никогда не лезьте в серьёзные криминальные игры и авантюры, а иначе на вас спустится столько проблем, что положение товарищей из Бешеных Псов покажется весьма приемлемым. На вот такую незатейливую истину нам изо всех сил старается намекнуть Гай Ричи в своём культовом кино-фильме «Карты, деньги, два ствола», очень даже убедительно вышло.  Вот, к примеру, есть четверо раздолбаев и есть крупный покерный турнир с участием заметных криминалистов. Серьёзный такой турнир, с первоначальным взносом и с суровыми вышибалами. Мероприятие не для слабых духом. Где связь? — подумаете вы. Связи бы и не оказалось если бы в числе раздолбаев не было Эдди-талантливого картёжника (кроме всего прочего умеет считывать карты соперника по выражению физиономии), вот вам и связь. Все раздолбаи скидываются по двадцать пять штук и сажают Эдди за покерный стол в ожидании скорейшего обогащения, конечно же. По зловещей иронии судьбы наш картёжник не только проигрывает, но ещё и становится должником у весьма жестокого, психованного и влиятельного шишки криминального мира. Срок сдачи невелик, сумма серьёзная, наказание ужасно.   Решение сей непростой проблемы нашлось случайно и оказалось гениальным, требуется лишь небольшое ограбление притона укуренных студентов (так получилось, что укуренные студенты за счёт своего трудолюбия сколотили нехилый капитал, который полностью бы покрыл долг наших раздолбаев, ну и трава у них качественная). Уже замечая почерк режиссёра, догадываемся, что и тут не всё окажется так просто. И само собой тех же самых студентов хотят ограбить матёрые(хотя и туповатые) гангстеры, живущие по-соседству.  Здесь же: чудесный отрезок во время которого укуренная вхлам баба стреляет из пулемёта в «булетт тайм». Здесь же: суровый одинокий отец, изымающий долги вместе с сыном и тщательно следящий чтобы сынишка не матюгался. А так же: история про две двустволки, которые очень необходимы криминальной шишке (эстет), и история про двух дурачков, желающий вручить шишке эти ружья. Ну и, конечно же, в ленте присутствует совершенно потрясающий саунд и «мягкая» плёнка.  Глядя на творящийся бардак впервые можно подумать, что Маэстро немного переборщил, ибо от непрекращающейся смены кадров, от постоянной передачи сумок с валютой/сумок с травой/двустволок начинает понемногу мутить. Рассуждение такое исключительно для слабаков. Ведь на самом деле такое месиво и рандом — одни из главных комедийных приёмов у ленты, который работает вплоть до финальных титров. Получилось смешно же.  И не случайно кино это стало классикой в жанре криминальной комедии «по-английски» и конкретно на английскую тему имеется не так много качественных фильмов в этом жанре, а уж на то время это было внезапно. Так Гай Ричи зарекомендовал себя как режиссёр, знающий своё дело и к тому же он открыл для нас Джейсона Стэтхэма.


Если меня когда-нибудь спросят: А кто твой любимый режиссер? Я без тени сомнения и со всей гордостью отвечу: Гай Ричи.  Я столько раз пересматривала этот фильм, что даже сбилась со счета. Он поднимает настроение, когда грустно, его можно смотреть огромной компанией, сопереживать и ставить себя на место главных героев, а цитаты использовать хоть каждый день.   Фильм — дебют и открытие таланта Ричи. Он в своем жанре, можно сказать, единичный экземпляр. Я до сих пор удивляюсь людям, которые никогда не слышали о нем или не сомтрели хотя бы один из его фильмов.   Сюжет завернут очень даже круто, я бы сказала. Мне кажется, это и есть отличительная черта Ричи как режиссера, то же самое прослеживается и в Большом куше, и в Рокинрольщике, и даже в Шерлоке.   На протяжении всего фильма мы можем наблюдать пару сюжетных линий, которые в конце как пазлы складываются в единую картинку, что дает нам понять чем-же все закончится.   Несмотря на юмор и столь лихой сюжет, в картине скрыт незаметный смысл — хоршие парни всегда побеждают плохих, каждый получит то, что он заслужил, зло всегда наказывается и никогда не скидывайте антикварные ружья с моста.  Саундтрек — это отдельная песня. Каждый трек четко подобран под ситуации, дополняет их и придает свою окраску. Приятно слушать.  Актерская игра на высоте.  Диалоги безупречны.  Фильм бесценен. Пойду и еще раз посмотрю.


Не каждому фильму удаётся по прошествии долгих лет сохранять такой огромный интерес к себе. Фильм Леонида Гайдая, похоже, что способен на это. История одного примерного семьянина, работающего старшим экономистом, который при всём своём желании купить жене — шубу, вместо того, чтобы съездить в круиз, всё таки, не без помощи супруги, отправляется в морское путешествие. Там его пути переплетаются с контрабандистами, и он самым нелепым образом оказывается нагружен драгоценностями, которые спрятаны в его гипсе. А дальше мы видим, неудачные попытки контрабандистов заполучить драгоценный гипс в свои руки, которые всё таки остаются с носом, а Семён Семёнович Горбунков благополучно возвращается к семейной жизни.    Роль Семёна Семоновича исполняет Юрий Никулин, который просто изящно вливается в образ добродушного и приветливого семьянина. Роль контрабандистов исполнили харизматичный Андрей Миронов и непоколебимый Анатолий Папанов. Роль жены Семёна Семёновича играет жена Леонида Гайдая — Нина Гребешкова.   Картина снималась в то время, когда действовала чрезмерная цензура, поэтому Леониду Гайдаю пришлось многое сыграть на тот лад, который диктовали цензоры, чтобы наконец фильм вышел в свет. Но даже при этих обстоятельствах она не потеряла свой ироничный характер и всё же дошла до наших глаз так, как хотел этого режиссёр. Просмотрев этот фильм можно приблизиться и прочувствовать тот уклад жизни, который действовал в 70-е года. Картина замечательно передаёт атмосферу того времени.   Реплики героев данной картины довольно живо вошли в речевой оборот граждан нашей страны, такие как:«Куй железо не отходя от кассы», «Собака — друг человека», «Я не трус, но я боюсь!», «Не виноватая я! Он сам пришёл!» и другие.    На протяжении всего фильма, не пропадает интерес к его просмотру. Смотрится непринуждённо и довольно спонтанно. Даже при повторном просмотре улыбка достигает того же размера, что и на первом сеансе. Забавная игра актёров заставляет безустанно смотреть на экран, даже слепых, как бы это сказал Анатолий Папанов. Обязательно ознакомьтесь с этим комичным фильмом, если Вы ещё по неведомым причинам, обошли его стороной.


Если говорить о достижениях нашего, отечественного, искусства, в частности, о кино — то «Бриллиантовая рука» просто обречена быть упомянутой. И тому я назову 5 причин:  1. Не буду оригинальна: блестящий, а вернее ослепительно сверкающий актёрский состав. Миронов, Папанов, Никулин, Гребешкова, Филиппов, Мордюкова, Светличная… Все персонажи — начиная с главных героев и заканчивая второстепенными, а то и третьестепенными действующими лицами (например, кто не вспомнит того громилу — «Папаша, огоньку не найдётся?» ?!) — бросаются в глаза и не способны исчезнуть из памяти.   2. Тонкая ирония, умело замаскированная под безобидный юмор. Впрочем, иронию тут и впрямь трудно назвать кусачей или колкой, однако Гайдаю пришлось за право донести её до зрителей побороться. Кому интересно — тот может прочитать про историю съёмок фильма, благо найти её на просторах рунета можно за считанные секунды. Там все тёрки режиссёра с чиновниками от Министерства Культуры подробно описаны.  3. Цитаты, ушедшие в народ и прочно поселившиеся в его сознании. Здесь без комментариев.  4. Замечательнейший контраст, яркий гротеск. Возьмём тех же двоих подельников-контрабандистов. Один — грубоватый мужлан (Папанов), второй элегантный, несколько манерный тип (Миронов). Сплав таких двух противоположностей даёт просто изумительный результат! Или же белокурая красотка Анна Сергеевна в исполнении Светличной (от благосклонности которой, по словам Геши, невозможно отказаться), самозабвенно заигрывающая с невзрачным растяпой Семёном Семёнычем. Конечно, заигрывала она с определённой целью, но как смотрится!..   5. Захватывающий сюжет с неожиданными изгибами и поворотами.   Фильм на века.   Фильм, который стал частью нашей культуры, нашего быта, нас самих.


Комедия режиссёра Леонида Гайдая Бриллиантовая рука- одна из лучших кинолент советского кино. Нетленное творение вышло на экраны советских кинотеатров в 1968 гоу и сразу завоевало любовь зрителей, которые разобрав на цитаты. Чемпионкой здесь, конечно, является, управдом Плющ, которую сыграла Нонна Мордюкова: Наши люди в булочную на такси не ездят, Управдом — друг человека и многие другие. Нонна Вмкторовна была гениальной актрисой, она сыграла роли во многих фильмах, но в комедиях после Бриллиантовой руки она не снималась, а жаль, ведь в фильме Гайдая она сыграла очень хорошо. Гениально сыграли свои роли Анатолий Папанов и Андрей Миронов. Работая много лет вместе в Театре Сатиры, они успели сдружиться, может быть поэтому их роли симпатичных контрабандистов были такими убедительными, ведь совместный труд всегда сближает. И, конечно, самая яркая роль в этом фильме у Юрия Никулина. Его герой такой милый, что даже сложно найти скелет в его шкафу. Он очень боится за своих родных. Небольшой пример. Когда Семён Семёнович Горбунков видит, что его жена сидит, а на полу лежит найденный ею пистолет, у него появляются нехорошее предчувствие, однако, когда при ближайшем рассмотрении выясняется, что это не так, успокаивается. И когда жена ушла с детьми после того, как увидела его в обществе прекрасной блондинки, которую сыграла Светлана Светличная, ему было очень стыдно за своё поведение. Фильм, несмотря на то, что снят давно, смотрится так, что только вчера прошла премьера. Он актуален во все времена, особенно в наше время. Раньше о контрабанде мы узнавали из зарубежной хроники, т. к. советские граждане контрабандой не промышляли, а теперь, в основном, за контрабанду ловят граждан бывшего СССР. Он очень милый, добрый и смотрится легко. можно смотреть много раз и смеяться до слёз, и никогда об этом не жалея.


Великий фильм гениального режиссера Леонида Гайдая. Посмотрев этот фильм, я открыл для себя новую грань русской комедии двадцатого века, когда на основе социалистического общества создавались великолепные комедии с солью и перцем. Это обыкновенная история обыкновенных контрабандистов, которые через подставное лицо перевозят контрабандой бриллианты и главный герой — Семен Семенович решает проблемы с этим грузом…  Этот фильм полностью разобран на цитаты, а знаменитое «Эх, Семен Семеныч!» уже стало коронной фразой, где ее только я не слышал. Семен Семенович стал антиподом рассеянного человека и этот характер мне очень близок, поскольку я сам немножко рассеян. Герой Юлия Никулина- добродушный малый который относится к жизни должным юмором и при этом является законопослушным гражданином, социально-активен. Но после посещения заграницы он меняется. Все сводится к тому, что фильм как начинается со смешных моментов так и заканчивается.  Легкость фильма и понятность его абсолютно всем делает его всенародным хитом, уверен, что в эпоху развитого социализма этот фильм шел на «ура», а особенно мне понравился персонаж Анатолия Папанова, я мигом узнал в нем знаменитого волка по его манере разговаривать. Особенно мне понравилась фраза: «Руссо туристо, облико морале, фершттейн!» вообще прекрасна, а мысль «каждый человек на многое способен, но к сожалению не каждый знает на что он способен» просто является самым основным смыслом этого фильма.  Актеры сыграли блестяще, каждый из переданных образов великолепен, каждый характер передан просто неплохо, эта фантазия режиссера и сценариста просто великолепно воплотилась в каждом герое этой истории.  Песни-шлягеры- главная особенность этого фильма и каждая такая мелодия и звуковое оформление для придачи атмосферы просто великолепна, это хиты на все времена.  Итог: Великий фильм, который можно смотреть много раз и не разу в нем не разочароваться, ибо так качественно сделанных фильмов вы нигде больше не увидите, моя оценка десять, ибо это- фильм на века и атмосфера сего фильма гениальна, а сатирическое высмеивание общества. Скрытое в каждом фильме Гайдая оставляет надежду на то, что такие фильмы еще могут быть, но только не в современной России. Десять и только десять, ибо величие фильма сего неоспоримо.  10 из 10


Никакой праздник не обходится без этой эксцентрической музыкальной кинокомедии режиссёра Леонида Гайдая. Это один из самых популярных фильмов в СССР. Это советское кино безумно любимое мной. Я практически на нем выросла. И это радует, что росла я не на американских блокбастерах, а на нашем советском бесценном кинематографе, хотя и из зарубежных фильмов тоже есть парочка картин моего детства.  - Папаша, закурить не найдется? - Ты что, глухонемой? - Да!!!  Имя Смен Семеныча уже стало нарицательным, да и цитаты из этого фильма мы слышим по сей день, в бытовой жизни и не только.  Неподражаемые и уникальнейшие и гениальные — Юрий Никулин, Андрей Миронов, Анатолий Папанов, увы, покинувшие этот мир, подняли комедийную планку столь высоко, что дотянуться до неё не суждено уже никому.  - Наши люди в булочную на такси не ездят!    Итог:  этот фильм будет жить вечно, а мы — никогда не устанем его смотреть!  Нужна ли ему оценка?


Мой дедушка всегда был киноманом. У нас дома было множество кассет — от «Терминатора» до «Шурика». А в один прекрасный день домашние показали мне фильм «Бриллиантовая рука» и… сами подписали себе приговор. Теперь я смотрела этот фильм каждый день, знала наизусть все перлы героев, но «Бриллиантовая» смотрелась интересом, было нескучно, весело и смешно так же как и в первый раз. Это доказывает, что комедия бессмертна.  Сейчас я очень увлеклась творчеством Андрея Миронова. Я считаю, что Миронов — актер — легенда и лучше его нет никого. А их дуэт с Папановым! И, конечно же, великий Юрий Никулин, который сделал великий вклад в комедийный кинематограф.  Шикарный юмор и крылатые фразы героев, которые использует народ, великолепный сюжет и его неожиданные повороты, Геша, Семен Семеныч, Лёлик, шеф…  Господи, ребята, гордитесь, что на нашей Родине снимали такие фильмы, с такими актерами, которые будут актуальны всегда и переживут нас всех!


Все, кто видел этот фильм в 1968-м году, рассказывают, что к концу фильма животы болели от смеха у всего зала. Вряд ли какая современная комедия способна вызвать такую же реакцию. То, что этот фильм настолько смешной, играет с ним злую шутку. Его почти не воспринимают всерьёз. А ведь «Бриллиантовая рука» — потрясающе качественное кино, очень стильно снятое (все кадры выстроены в едином ключе, разработана цветовая гамма).   А уж сцена крёстного хода Геши заставляет кусать локти. Ведь Миронов играет серьёзно, без тени комикования. Сними кто-нибудь тут же фильм о раскольниках — он там был бы на месте. Просто мороз по коже продирает, когда смотришь эту сцену. А потом так смешно.


Пожалуй, «самая классическая» (в значении «классика жанра») из всех комедий Л. Гайдая. С нее зачастую начинается знакомство с творчеством режиссера, ее чаще прочих «упоминают всуе» и т. д. Да и вообще, не исключено, что это самая известная и популярная кинокомедия советских лет (заметьте, я не употребляю слово «лучшая»).  Обратная сторона медали очевидна. Пресыщение. Согласитесь, мало кто будет смотреть это кино, случайно на него наткнувшись. Хотя проблем никаких — сюжет известен, было бы желание. Увы, куда как чаще приходится слышать что-то вроде: опять «Бриллиантовая рука» на неделе — как будто больше показывать нечего! Вот она, черная людская неблагодарность!  Давеча я рискнул таки еще раз — спустя некоторое (полагаю, весьма существенное) количество лет — пересмотреть «кинороман из жизни контрабандистов». От пролога и до эпилога включительно.  Ничего нового, как ни странно. Родные лица, знакомые (явно не то слово, правда?) шутки… Ты словно возвращаешься куда-то, где давно не был, но где время, к счастью, остановилось — словно специально для тебя. Чтобы всё было точь в точь как «тогда».  В общем, сплошь положительные впечатления. Не считая тихой грусти по ушедшим временам. Я не имею в виду сейчас какие-то конкретные годы или, тем паче, эпоху в общественно-политическом значении. Просто годы. Разделяющие Вашу (или мою) первую встречу с С. С. Горбунковым и каждое последующее («Дай бог, не последнее» — так и просится цитата) свидание.  Обратил внимание, что подсознательно стараюсь увидеть в фильме что-то такое, чего не замечал раньше. Вглядываюсь в детали, в какие-то второстепенные моменты — всё до капли хочется выжать. Кто знает, когда еще свидимся.  Интересно. Уже не так смешно, конечно, но всё равно классно. И до чего же хорош А. Миронов всё-таки! Дивная пластика!   Одного я никак не могу понять: что же такое получит тот, «кто возьмет билетов пачку»? Загадка на все времена.  9 из 10


Бриллиантовая рука — это классика отечественного кинематографа, одна из лучших кинокомедий как 20 столетия так и нашего времени. Фильм пережил уже несколько поколений, но он всё ещё остаётся комедией, которая должна служить примером для современных режиссёров.   В фильме отличный актёрский состав: Юрий Никулин, Андрей Миронов, Анатолий Папанов — имена этих актёров говорят сами за себя.   Бриллиантовая рука — это фильм, в который можно было поверить любому человеку, в нём всё настоящее, что сейчас является редкостью для многих комедий. В фильме присутствуют великолепные афоризмы, которые запоминаются на долгое время. Песни Миронова и Никулина, можно сказать что стали народными, их знают даже те, кто ни разу не видел этот фильм.  Заслуженно и с уважением к большому отечественному кино ставлю  10 из 10


Гениальная комедия! Тут есть отличный сюжет, бесподобная игра актеров и замечательная режиссура — жаль в России таких комедий уже нет, обидно однако!   Вообще все комедии великого мастера Леонида Гайдая считаю шедеврами, но «Брильянтовая рука» стала моим любимым его фильмом, это мое мнение не ваше. Все актеры сыграли великолепно, рассказать о каждом вкратце не могу, каждый образ нуждается в подробном обзоре!  Юрий Никулин — Семен Семеныч Горбунков   Все-таки Никулин замечательный актер, играет разных персонажей совершенно по разному и каждая его роль отличается от другой! Здесь он играет обычного доброго труженика, сравнивать этого персонажа, скажем с Балбесом и другими его героями бесполезно, слишком уж разные!  Андрей Миронов — Геннадий (Граф) Козодоев   Всеми нами любимый, ныне покойный, Андрей Миронов воплотил на экран неуклюжего, но очень хитрого контрабандиста. Думаю, все знают, что я о нем думаю, ведь сыграть плохо Миронов просто не мог!  Анатолий Папанов — Лелик    Еще одного контрабандиста, коллегу героя Андрея Миронова, сыграл Анатолий Папанов, сыграл этакого громилу и очень хорошо сыграл кстати!   Это я о актерах, которые сыграли главные роли, но есть тут масса отличных второстепенных персонажей! Нина Гребешкова, супруга Гайдая, играет жену Горбункова, Станислав Чекан играет лейтенанта милиции, ну а актер Николай Романов играет злодея Шефа!   «Брильянтовая рука» — это фильм на все времена!   10 из 10


Фильм гораздо глубже чем кажется на первый взгляд, и любой кто посмотрел его больше одного раза, мог-бы наверное со мной согласиться!Мне довелось посмотреть его точно больше десяти раз, и в каждом случае я открывал для себя что-то новое!  Конечно фильм подкупает уникальным смешением философии, зрелищности и эмоциональности, а главное, у него есть то, что отличает великие фильмы от просто хороших, -у него есть своя неповторимая атмосфера, она пробуждает много положительных эмоций, не дает расслабиться и держит в напряжении до самой последней сцены, она заставляет вместе с Нео мучиться с выбором в первых сценах фильма, когда ему предлагают идти за кроликом, или пройтись по карнизу небоскреба, в конце концов принять одну из двух капсул, воистину нелегкий выбор. А самое главное, к середине фильма уже начинаешь отчетливо верить в придуманный мир матрицы братьев Вачовски, боишься признаться самому себе… а вдруг? Огромный плюс первой Матрицы, -ее законченность!  Несмотря на то, что это начало трилогии, и актерская игра (браво Киану, таким великолепным я не видел тебя с фильма «На гребне волны „) и «новое слово“ в спецэффектах (в следующих сериях будет по сути лишь повторение пройденного), и замечательный сценарий, все в итоге сложилось в отличный оркестр, где каждая скрипка ведет свою партию, а дирижер, в лице талантливых братьев Вачовски, дарит нам магическую ауру идеального современного фантастического боевика!  О многом поневоле задумаешься посмотрев этот действительно эпохальный фильм, но главная мысль еще долго будет вертеться в вашей голове, а что если и вправду….. ?  9 из 10


Лишь только позавчера посмотрел фильм «Матрица». Почему я решил посмотреть именно этот фильм? Я слышал и читал много хороших мнений об этом фильме и именно поэтому я его и посмотрел. Сразу скажу, что фильм мне понравился. С одной стороны, кажется, что в фильме нет ничего особенного. Где эти драки? Где эти спецэффекты? Где это все! А с другой стороны фильм отличный. Да и правда в начале, кажется, что ничего интересного в этом фильме нет. Какой-то программист (хакер), какой-то корабль, на котором жить невозможно, какая-то матрица. С начала, кажется, что это все какой-то бред! Но где-то в середине фильма все становится понятно, и этот фильм становится все интереснее и интереснее смотреть. Но обо всем по порядку.  Сюжет. Мир Матрицы — это иллюзия, существующая только в бесконечном сне обреченного человечества. Холодный мир будущего, в котором люди — всего лишь батарейки в компьютерных системах.  Сюжет оригинальный. Новая идея, которая привела к такому успеху.  Когда просматриваешь этот фильм, хочется сказать «Неужели эта правда!». Забываешь, что это всего лишь фантастика.  Игра актеров. Все актеры сыграли очень хорошо и убедительно. Замечательная игра актеров, которая заслуживает наград.  Спецэффекты У меня никогда не было претензий к спецэффектам. Я смотрю много боевиков и поэтому я часто вижу разные взрывы и т. п. Я видел даже те боевики, в которых спецэффекты вставлены в ненужном месте. Но в этом фильме все спецэффекты вставлены в нужное время в нужный час.  Итог:  Хороший фильм, который можно смотреть не один раз. В общем моя оценка:  9 из 10.


Окружающая действительность вполне вписывается в матричную модель. Складывается впечатление, что людей и в самом деле выращивают. Каждому определено его место. Для каждого готовы шаблоны, по которым он будет жить: видеть мир, думать, реагировать. Каждый наделяется комплексом вины (это лишает способности к сопротивлению).   Затеряться практически невозможно — любой шаг фиксируется. Человека ведут буквально с самого рождения (справки, свидетельства, ИНН!, регистрации, отметки, карточки болезней!).  Наркотики (включая алкоголь и никотин) — очень эффективный способ отучить думать. Свободное время, и без того жестко дозированное, тратится на ядовитый «релакс».  Напрочь лишенные знания (памяти) — откуда пришли и куда уйдем — нам остается только наблюдать, анализировать, искать. Но одуряя мозг искусственной «психоделикой» мы теряем единственный шанс осознать себя.  Жизнь как будто течет по чьей-то навязанной схеме. Благо, всегда остается свобода выбора. Белых кроликов хватит на всех. Уделом немногих это становится только потому, что большинство предпочитает не знать.  «Кроличья нора» существует, поэтому продолжаю искать… Должен быть во всем этом смысл.  10 из 10


Что, если я скажу тебе, что все что тебя окружает — ненастоящее. Твоя жизнь, работа и твои знакомые. Ты погружен в эту жизнь, но даже не можешь представить, какая она на самом деле. В реальности которую ты знаешь — нет ничего настоящего. Все это, лишь проекция. И все будет продолжаться, если ты не станешь избранным. Классное начало правда? Стоит только обрести некую силу, чтобы проснуться, и понять что в действительности, все очень плохо. Стать тем, кем хотят тебя видеть, стать последней надеждой человечества, в борьбе против машин, мощного компьютерного интеллекта. Умереть, чтобы стать сильнее, и победить своих врагов.  Удивительный футуристический киберпанк, с переходами в другое измерение, замедлением времени и просто невероятными драками. Стильный, красивый фантастический боевик с удивительной историей.   Приготовьтесь к полной загрузке, вас ждет невероятный мир будущего, погруженного во мрак. И только Нео, будет способен рассеять эту тьму. Его путь только начался.  9 из 10


Оглядитесь, что вы видите вокруг себя? Вы видите мир, который кажется вам реальным? Вы видите города, поселки, села наполненные любовью, добротой и уважением? Вы видите людей, которые искренне желают вам добра и любят вас? Нет! Вы ничего не видите, но вы не слепы. Вы живете в мире иллюзий так давно, что уже потеряли грань между реальностью и вымыслом. Я свободный человек, но свобода далась мне не легко. Что бы выбраться из оков мне пришлось пройти через воду, огонь и медные трубы и теперь я готов спасти всех остальных.    Взгляни в зеркало, что ты видишь? Правильно- никого! Ты никто и звать тебя никак, ты лишь марионетка в руках кукловода, ты раб своего феодала и у тебя лишь одна цель обогатить их, наполнить их животы, а сам ты должен голодать и ждать кости от своего хозяина. Обрати внимание на свою шею, знаешь что это? Это поводок, это цепь которая держит тебя и ты не сможешь от нее избавиться, знаешь почему? Да потому что собака самое преданное животное в мире и что бы освободиться, ты должен предать своего хозяина, но к сожалению в вашем мире за предательство ожидается самое страшное наказание.   Вы уже около двух тысяч лет под властью «Матрицы», но именно конец 20-го века является пиком. У «Матрицы» много имен, но суть ее одна и лишь малая доля людей не подчиняется ей. «Матрица» не просто так набрала свою мощь именно к концу 20-го века. За много лет власти, они смогли внушить людям мысли о том что в двухтысячном году, человечество погибнет во время миллениума. Именно в это время «Матрица» поработила больше всего людей. И хотя конца света не было, но люди погрязшие в «Матрице», остались там навсегда. Но вот пришел он, «новый человек», (человек нового времени), (Нео). Он пришел что бы всех спасти. Но путь его не будет прост, ожидается страшная битва, со свирепыми псами «Матрицы». Но «Нео» и другие свободные люди сделают все возможное для того что бы спасти человечество из многовекового рабства.    10 из 10


Сюжет: Что такое Матрица? Нео всю жизнь чувствовал себя обманутым и ощущал, что он спит. А если это правда? Нео придется узнать правду ужасной системы и спасти человечество.   Неожиданный» бум» на тему киберпанка в конце двадцатого века породил множество картин на такую тематику. «Матрица» оказалась самой успешной из всего того количества фильмов, что было выпущено в те годы. Братья Вачовски создали свою вселенную, где машины захватили мир и сделали всех людей батарейками для своих двигателей. Чтобы люди не мешали, машины усыпили их погрузили в специальную искусственную реальность. Только некоторые люди смогли из нее вырваться. Нео стал одним из них. Вообще Киану Ривз сыграл в этом фильме одну из лучших своих ролей и мы вместе его героем переживаем все ощущения новой реальности. Стиль самой картины выглядит необычно. В ней мы видим постоянный зеленый едкий фильтр, который делает все очень красивым и необычным. Также, благодаря этому фильму, была внесена мода на «slo-mo», которая являет собой эффект замедленных действий. Он используется, чтобы показывать замедленные движения в виде летящих пуль или ударов кулаков и ног. К слову, в картине много отсылок не только к японской культуре, но и к книгам Кэррола «Алиса в Зазеркалье». Экшен здесь захватывающий и запоминающийся. Особенно это касается перестрелки в вестибюле и схватка в метром со Смитом. К слову о Смите, злодей у Хьюго Уивинга вышел довольно харизматичный и его постарались сделать необычным, чтобы он не показался зрителю обычной программой. Конечно в картине есть минусы. Во-первых: Морфиус к середине картины становится «мальчиком для битья» и вся его мощь, которая чувствовалась в начале, «сливается в унитаз». Во-вторых: любовная линия в картине вообще ничем не обусловливается и вспоминается в конце, такое чувство для галочки. Чувство персонажей не чувствуются и химии между ними особой нету. В-третьих: слегка портит общую картину иногда излишнее количество пафоса, который чувствуется не только в диалогах, но и в экшене.   Вердикт: я люблю «Матрицу» с детства, но, если смотреть на нее объективно, то в ней можно найти минусы, но, которые не влияют на тот факт, что это культовый фильм для кинематографа.   P.S. Посвящается Тане.  9 из 10


Думаю, каждый хоть раз слышал слово «матрица». Матрица — таблица элементов, состоящая из строк и столбцов. До просмотра данной киноленты, я почему-то думал, что Матрица — имя главного героя фильма. На самом деле матрица играет роль большого компьютерного кода, который создает иллюзорный мир.   Немного о сюжете. Главный герой фильма живет двойной жизнью: днем он обычный офисный работник по имени Томас Андерсон, а ночью хакер Нео. Нео догадывается, что мир, в котором он живет, нереален. Находятся люди, которые вызволяют его из «матрицы» и они начинают войну против машин.  В фильме заложен очень глубокий смысл, над ним можно рассуждать очень долго. Кто знает, может у людей уже нет той свободы, как раньше? Может быть, мы все рабы системы? Недавно я наткнулся на такие слова: «Когда технологии заменят живое общение, мы получим поколение идиотов» (Альберт Эйнштейн). Ведь так и есть, сейчас у людей огромная зависимость от социальных сетей и видеоигр. Технологии развиваются — люди тупеют, закономерность не самая приятная. Джосс Уидон дал фильму такой отзыв: «Он смотрится на том уровне, на котором ты хочешь его смотреть». Идеальный отзыв, пожалуй, лучший, что я слышал о «Матрице». Каждый толкует себе сюжет по-разному: кто-то посмотрел фильм, тут же забыл, но впечатления остались хорошие, кто-то уловил смысл и дал хорошую оценку, а кто-то проанализировал его полностью.  Итог.В наше время технологии развиваются очень быстро, они позволяют снимать фильмы с шикарными спецэффектами и хорошей картинкой. Казалось бы, такие фильмы, как «Матрица» должны уйти в прошлое, но нет, они актуальны до сих пор, потому что люди, которые над ними работали, вложили душу, сделали все качественно. Всем стоит посмотреть этот фильм, но посмотреть его не просто так, а вникнув в суть (почувствуйте себя философом).   10 из 10  Желаю приятного просмотра!  Спасибо!


Киберпанк (с традиционным постапокалипсисом, ржавыми железяками, насекомообразными мыслящими механизмами, слизь с нечистыми шнурами, зверски воткнутыми в живых людей и др.). Сюжет про мессию с невыполнимой миссией. Революционное кун-фу с зависаниями в воздухе. Алиса в стране чудес и Спящая красавица. Немного греко-римской мифологии, немного японской «Акиры» и «призрака в доспехах».  Немного Киану Ривза, и много-много миллионов долларов.  Результат на лицо.  Моя оценка  10 из 10  Браво!


Каким мы представляем мир будущего? — Мир высоких технологий. Мир виртуальной реальности. Мир безграничных возможностей. Мир, в котором машины поставлены на службу человечеству… Но что если прогресс сыграет с нами злую шутку, и наше будущее превратится в мир иллюзий, и это мы будем поставлены на службу машинам? Что если среднестатистический офисный планктон мистер Андерсон не является таковым на самом деле, а имя ему — Нео, и его настоящая миссия — освобождение человечества?..  «Матрица» — это философия всей нашей жизни. А реальность — это действительно мир, «который натянули на наши глаза». Иными словами, та самая пелена Майя, о которой в свое время поведали Веды и на основе которой строили свое объяснение материального мира большинство философов-идеалистов. Если зритель знаком с основами мироздания, с основами квантовой физики, с основными философскими направлениями и с тем, что такое реальность и наша жизнь вообще, что такое материя (а это лишь причинность), то фильм «Матрица» будет ему понятен от и до. Он поистине гениален в своем доступном и популяризированном объяснении мира, который существует лишь в нашем воображении и образуется при помощи органов чувств, которые, впрочем, тоже являются лишь нашим представлением о себе. «Матрица» в этом смысле выше всяких похвал, и спецэффекты, игра актеров и постановочные трюки здесь отнюдь не главное.  Однако стоит отметить, что хореографическая постановка драк и перестрелок в этом фильме реально завораживает: и первая погоня агентов за Тринити, и подготовительные тренировки Нео с Морфеусом, и умопомрачительная сцена в зале с колоннами, и драка Нео со Смитом в метро, и последняя схватка накануне прозрения Нео — все это на исходе 20-го века в самом деле потрясало и восхищало. В той же мере восхищает и сейчас, сколько ни пересматривай.  На мой субъективный взгляд, до сих пор никто не переплюнул всеобъемлющую смысловую глубину «Матрицы» в этом сегменте кинематографа. Я замечаю, что в любых разговорах на философские, мировоззренческие, психологические и поведенческие темы пример «Матрицы» удачно объясняет и легко подтверждает подавляющее большинство моих аргументов. Мы приводим «Матрицу» в пример постоянно — там, где речь идет о том, из чего соткан мир и кем мы являемся в этом мире; о том, что тому, кто хочет в полной гармонии управлять своей реальностью, нужно, в первую очередь, познать себя; о том, что же это такое — «познать себя» (кстати, на мой взгляд, эпизод разговора Нео с Пифией — самый насыщенный в фильме по своему идейно-смысловому наполнению). С другой стороны, пример «Матрицы» удачно выручает там, где речь идет о том, как машины порабощают наше сознание; о том, какими глобальными последствиями чревато для живых существ создание искусственного интеллекта, и т. п. Даже, казалось бы, нелепая сцена с поцелуем, воскресившим Нео, на самом деле не так уж и нелепа, а как раз наглядно подтверждает истинное происхождение мира и нашу главную цель материализации (воплощения, явления) в нем.  Для меня первый фильм «Матрица» останется идеальным по своей смысловой нагрузке и по своему визуальному исполнению. Я буду приводить его в пример и дальше, что бы ни говорили новомодные противники этого знаменитого блокбастера. Никто и ничто уже не поколеблет этого мнения. «Матрицу» — в массы!  10 из 10  Идеальное кино.


На свете есть люди, талантливые люди, которые посвятили себя мошенничеству и игре в кошки-мышки с законом. Некоторые хотят просто получить легкие деньги, но большинство таких людей делает это просто потому что может. Им нравится сама возможность обвести вокруг носа федеральные власти, а постоянный риск быть пойманным позволяет им чувствовать, что они на самом деле живут. И сегодняшний фильм повествует о молодом человеке, который обворовал государство на несколько миллионов долларов просто потому что мог. Итак, это — «Поймай меня, если сможешь».  Кинокартина повествует о молодом человеке, который с отличием закончил Гарвард, и в целом его ждало бы успешное будущее, если бы не проблемы в семьи. Сперва отец мальчика потерял работу, а затем родители решили подать заявление на развод. Юноша, не желая выбирать с кем он останется, сбегает из дома и дабы хоть как выжить в этом суровом мире он начинает подделывать чеки. Однако чем дольше он этим занимается, тем больше убытков терпит авиакомпания, чьи чеки подделывает «Френк Коннорс», но так долго продолжатся не могло, и вот на сцене появляется агент ФБР Карл Хэнрэтти, который намерен поймать фальшивомонетчика во что бы то ни стало. Ну что ж, погоня началась.  Помимо интригующей завязки сюжета, обещающей зрителю множество увлекательных минут в картине так же нашлось место драме. Драме о человеке, который запутался в себе и решил убежать от свалившихся на него бед и несчастий. Вот только Фрэнк не понимает, что попытка сбежать от проблем не сможет привести ни к чему хорошему, и проблемы не утрясутся сами собой, их просто станет так много, что однажды они погребут юношу под собой. И одной из таких проблем является Карл Хэнрэтти для которого поимка молодого человека становится уже делом личным и от своего он не отступит. Только детектив, как собственно и Фрэнк не так просто как кажется на первый взгляд, и за маской циничного человека скрывается доброе сердце.   Однако, помимо интересного сценария, что был основан на реальных событиях, в картине присутствует прекрасные актерский состав, и некоторые из этих людей даже являются обладателями заветной золотой статуэтки. Стоит ли удивлятся тому, что абсолютно все актеры в данной картине сыграли на твердую пятерку, а их герои надолго западают в память? Полагаю — нет.   Что же до музыкального сопровождения то за него был ответственен человек, который написал музыку к таким киношедеврам, как «Звездным войнам», «Индиане Джонсу» и «Списку Шиндлера» и это полагаю скажет вам, дорогой зритель, многое.  О данной кинокартине на самом деле можно сказать много больше, но куда лучше, если вы посмотрите этот фильм сами, благо в нем есть все чтобы заинтриговать даже самого взыскательного зрителя, а его место в топе-250 более чем заслуженно.  9 из 10


Пожалуй, для Стивена Спилберга сей проект является самым, так сказать, неординарным в его карьере. Неординарном в том плане, что сам фильм оставляет после себя несколько иное чувство, нежели просто приятное впечатление. Лента позволяет поразмышлять, как над сегодняшним временем, так и над давно минувшим. Дает понять, что особых изменений не произошло, да и навряд ли могло произойти, если большинство населения нашей планеты живет в устаревшей системе, совсем не хотя переходить на новый, более высокоразвитый уровень. Тем самым и объясняются постоянные грабежи, побои, убийства, воровство, обман. Аферистов с каждым днем становится все больше, но не все из них пытаются исправить ошибки прошлого, как главный герой данной картины по имени Фрэнк Эбегнейл. Он хочет начать жизнь с чистого листа, но вначале разобраться с теми, кто забрал у его семьи все, у тех, кто разрушил его семью и его жизнь в частности. Его невозможно поймать, так как он всегда на пять, шесть, семь — шагов впереди остальных. История, которую воплотил Спилберг на экране действительно заслуживает уважения, ибо, как ни крути, такое могло случится с любым из нас.   Образ Фрэнка прекрасно передал потрясающий артист Леонардо ДиКаприо. Кто, как не Лео был в силах так проницательно и душераздирающе продемонстрировать персонажа настолько разнопланового, и в тоже самое время настолько драматичного. Именно, что никто. По всей видимости эта роль стала одной из самых ключевых ролей ДиКаприо, ибо его герою по-настоящему хочется верить, сочувствовать. Вместе с Фрэнком мы переживаем, как будто, целую жизнь, жизнь — полную неожиданных событий, из которых, по идее, выкрутиться просто нереально, не имея стального жизненного опыта. Фрэнк же ломает стереотипы. Он, как раз-таки, этого опыта был лишен. Только вера в себя, и цель, которую он перед собой поставил, помогли ему совершить главную аферу в истории. Не зря персонаж Тома Хэнкса называл его отличающимся от других людей человеком. Утверждать, что Фрэнк поступал неправильно — глупо. Жизненные перескоки Эбегнейла-младшего поражают разум смотрящего. Кем только Фрэнк не успел побывать на протяжении всего фильма: и врачом, и адвокатом, и пилотом на пассажирской авиалинии — и все это до достижения полного совершеннолетия в 21 год. И все это ради того, чтобы свершилось правосудие. Он мститель. И стоит заметить, что мстит он целому миру. Миру, продолжающему разрушаться, безвозвратно.   Не обращая особого внимания не некую недосказанность, а она присутствует, поверьте, можно смело сказать, что мы имеем дело с достаточно выдающимся творением, не имеющим ничего общего с другими кинофильмами Спилберга. Кино пропитано эмоциями, оно держится на них, целиком и полностью. С психологической стороны — «Поймай меня, если сможешь» также доставляет наслаждение. Пищу для ума фильм дает, а это, в принципе, самое главное. Можно пересматривать такие занятные произведения — бесконечно, вновь и вновь переживая те же чувства, которые ты испытал впервые.


Я думаю, что это лучший фильм Стивена Спилберга. Он поражает, восхищает, невероятно привлекает. Замечательная игра актёров, увлекательный сюжет, невероятное развитие событий — всё это «Поймай меня, если сможешь».   На протяжении всей картины просто не прекращаешь удивляться : как он всё это делает? На сколько всё таки непредсказуемы его поступки и как такое возможно провернуть когда тебе 16/17 лет?  Невероятно. И просто потрясающе.


Ничего особенного в начале рецензии на совместную картину Стивена Спилберга и Леонардо ДиКарио сказать у меня не получится. «Поймай меня, если сможешь», после своего появления на мировых экранах, не смог удостоиться большого количества кинематографических наград. На церемонии вручения премии «Оскар» в копилке фильма оказалось всего две номинации, которые так и остались в числе проигравших. Про кассовые сборы тоже нельзя сказать, что они являются головокружительными, хотя превысили стартовый капитал в шесть раз. В общем, на первый, не знающий взгляд, можно сказать, что данная картина является классическим фильмом, не претендующим на высокие награды и главенствующее место в истории кинематографа. Но после первого, второго и третьего просмотра становится понятно, что создатели, сами того не ожидая, создали действительно захватывающее и уникальное кино. Но обо всем по порядку.   	Фильм «Поймай меня, если сможешь» не нацелен на то, чтобы рассказать зрителю какой-нибудь глубокомысленный сюжет с глобальной всечеловеческой проблемой. Нет, в нем мы видим историю школьника, несовершеннолетнего американского подростка, который в своем столь юном возрасте успел побывать представителем самых различных профессий: пилотом авиакомпаний, квалифицированным врачом, адвокатом. В свободное от работы время он полюбил подделывать банковские чеки, благодаря чему сумел накопить внушительный многомиллионный капитал. Но это не могло пройти мимо зорких глаз агентов ФБР, и они ввязывают в погоню за молодым аферистов, на шаг опережающего их в любой стране мира. Что можно сказать в первую очередь о сюжете? Это мощное и интригующее воплощение реально существующей истории посредством кинематографа. Главной целью всего проекта было рассказать в динамичной форме самые интересные ситуации, которые имели место быть в расследовании дела Фрэнка Эбегнейла, отличавшиеся своей необычностью и дерзостью по отношению к профессиональным копам. Больше сказать нечего, потому что в сценарии не заложена никакая глубокомысленная идея, нет никаких эмоциональных конфликтов; все внимание акцентировано на погоне законников за преступником. Другое дело, как история выглядит на экране.  	Стивен Спилберг давно зарекомендовал себя как мощного и профессионального постановщика, хотя был не признаваем в начале своей карьеры. На мой взгляд, он представитель такого режиссера, который может воплотить своими руками абсолютно противоречивые жанры. То мы видим весельчака Индиана Джонса, который скачет по разным гробницам; то это мощная, реалистичная военная картина о спасении рядового Райана. Теперь же перед нашими глазами появляется стремительная авантюрная картина, которую не наскучивает смотреть из года в год. На протяжении долгого хронометража режиссер постарался настолько снизить уровень эмоциональных сцен семейных отношений, что ты просто не улавливаешь их, даже во время их присутствуя. Все атмосфера сосредоточена на погоне, на чувствах преследуемого и преследователя. За этим безумно интересно наблюдать. Множество забавных юмористических моментов, украшающих, в общем-то, драматическую картину пеленой комедии, что расслабляет зрителя во время просмотра. Стивен Спилберг создал легкую комедийно — драматическую киноленту, во время просмотра который ты полностью погружаешься в развивающиеся события и непосредственно принимаешь в них участие.  Актерская игра внесла в общую композицию фильма непоправимую положительную лепту, без которой, наверное, он не имел бы и половины своего успеха. Все роли запоминаются по окончании просмотра, но придется выделить нескольких, чтобы не отягощают рецензию чрезмерной насыщенностью. В первую очередь замолвлю слово о прекрасной работе Эми Адамс, которая хоть и появилась в эпизодической роли, тем не менее, смогла привлечь зрительское внимание. В ее руках Бренда Стронг стала забавной простой девушкой, от которой появляется улыбка. Актриса полностью перевоплотилась, и данный образ стал не похожим на остальные ее роли за всю карьеру. Леонардо ДиКаприо, для своего тогдашнего молодого возраста, но уже внушительного профессионального опыта, прекрасно справился со своей ролью. Он выглядит любознательным молодым человеком, который надевает различные маски, чтобы получает желаемые приключения. Нельзя сказать, что в нем скрыта невероятная злоба к людям, для него занятие аферами сравнительно хобби, которое поглотило его полностью. Посредством актерского таланта ДиКаприо данный образ смотрится убедительно и запоминающе. Том Хэнкс не выглядит мальчишкой на фоне отмеченных мною молодых актеров. Его образ смотрится забавно и энергично. На протяжении всего фильма на лице не перестает светиться улыбка из-за постоянных неудач Карла Хэнретти, у которого из-под носа ускользает преступник. Это не вызывало бы столько веселья, если бы актер так реалистично не изображал досаду и прочие сопутствующие этому чувству эмоции.  В заключении хочу сказать, что когда я впервые посмотрел «Поймай меня, если сможешь», то не ощутил того качества, которое он нес в себе в тот момент. Только повторный просмотр открыл мне глаза. Я увидел увлекательный и динамичный фильм про финансовые аферы, которые не наскучивают на протяжении внушительного хронометража и оставляют после себя прекрасное настроение своей яркой, положительной атмосферой.  10 из 10


«Поймай меня, если сможешь»-прекрасный фильм замечательного режиссера Стивена Спилберга. Интерес к этой картине подогревает и тот факт, что она основана на реальных событиях жизни легендарного афериста-Фрэнка Абигнейла. Фильм захватывает с первых кадров и уже не позволяет оторваться от него впоследствии.   Фильм нацелен абсолютно на любую аудиторию и должен понравиться практически каждому. Некоторые моменты действительно заставляют посмеяться, а иной раз диву даешься, каким образом Абигнейлу удавалось ускользать из цепких рук правосудия и агента ФБР Карла Хэнрэтти.   В начале своего пути, рассчитывал ли Абигнейл бросить свою незаконную деятельность?. Возможно. Но он до такой степени был поглощен «Полной жизнью»,что уже не мог себя представить в какой-то иной роли. Возможно, он даже всю жизнь собирался скрываться от закона. И понятно, почему он скатился до жизни такой. Безразличный к нему отец, который вообще похоже любил только деньги. Наиболее ярко это отражается в моменте, когда родителей вызвали в школу, но вместо разговора с сыном, отец смеется вместе с ним. Плюс к этому еще и развод родителей, которые поставили Фрэнка перед невозможным выбором. Но он нашел выход-убежать от всего и от всех.  ДиКаприо-идеальный претендент на роль молодого, хитрого и изворотливого мошенника. который благодаря своему обаянию пускает «Пыль в глаза`абсолютно всем. Еще молодой и ходивший в «Молодых и перспективных» он показал себя настоящим мастером и уже полностью стал одним из лучших актеров-настоящей суперзвездой.   Не нужно лишний раз говорить о мастерстве Тома Хэнкса. Это удивительный актер, добрый и мягкий по своей натуре, он превосходно исполнил роль целеустремленного и неуступчивого агента ФБР, который полностью посвятил себя работе, и который не останавиливается ни перед чем, для достижения цели.  Кристофер Уокен-также проделал отличную работу и наградой стала его номинация на Оскар.  Поймай меня, если сможешь-очень качественное кино с отличными актерами, да еще основанное на реальных событиях. Где-то драматичное, а где-то и очень смешное, оно не оставит равнодушным никого. Как минимум-хорошее впечатление после просмотра обеспечно, а в перспективе-восторженные отзывы и аплодисменты. Это один из редких фильмов, который получает высший бал.  10 из 10


Есть такие фильмы, которые почему-то хочется смотреть один раз. После просмотра я себя чувствую, словно бродяга, который съел Парфюмера, вылившего на себя флакончик чудесных духов. Не хочется пересматривать еще и от того, что боязно испортить впечатление, а быть может просто хочется посмотреть позднее, когда станешь старше… Поймай меня, если сможешь именно такой фильм.  Сюжет вроде бы совершенно классический для американского кинематографа. Есть он — преступник, умело крадущий деньги у американского народа, яркий, живой, привлекательный, а есть его преследователь — агент ФБР. Человек в футляре, эдакий любитель вычислений, способный держать в голове много информации, одинокий, производящий впечатление несчастного. Но как это ни странно жизнь их очень похожа. Им суждено общаться, пусть на расстоянии, но очень и очень долго. В фильме есть все, что необходимо для фильмов такого жанра — погони, прекрасные дамы, хитроумные уловки, долго прорабатываемые планы.  Фильм длится более двух часов. Согласен, что временами он кажется несколько затянутым. Но у него есть один плюс, перекрывающий все остальное: это фильм, основанный на реальных событиях. Причем их постарались передать весьма и весьма детально, вплоть до характера родителей главного героя и взаимоотношениях между преследователем и преследуемым. Актерская игра на высоте. Окружение, спецэффекты, как всегда великолепны.   Этот фильм опять же про психопатов или про тех, для кого моральные устои общества ничего не значат. Предпринята попытка показать его жизнь изнутри, в том плане, что это не так уж и прекрасно, как кажется на первый взгляд. Больше всего мне понравился итог фильма… естественно не буду его раскрывать, могу только сказать, что это правда… правда, что с психопатом можно только договориться. Они не способны соблюдать общественные нормы и мораль, кроме того случая, когда посчитают это выгодным.   Фильм явно стоит потраченного на него времени. Что радует — смотреть его могут практически все, каждый найдет что-то свое.  10 из 10


В очередной раз Стивен Спилберг дает нам понять, что он действительно умеет снимать качественное и интересное кино, дающее нам возможность полностью погрузиться в происходящее.«Поймай меня, если сможешь» — не исключение из правил. Это один из тех фильмов, после просмотра которого, ты удивляешься смекалке и ловкости главного героя, настолько он проворен и в целом владеет не плохой чуйкой. Главный герой фильма попадает в затруднительную ситуацию — выбор с каким из родителей остаться жить после развода. Он сбегает из дому и приходит к решению переступить грань закона. Поначалу это простая подделка документов, потом продуманные и качественные аферы. Но однажды, как известно, преступник отбывает наказание. Чем же меня зацепил данный фильм?Во-первых — Стивен Спилберг, поскольку я смотрел достаточно много его фильмов, его творчество мне по душе. Во-вторых — дуэт Леонардо ДиКаприо и Том Хэнкс. Они буквально «спелись» на экране, смотрятся вдвоем отлично и лишь дополняют друг друга. В-третьих — сама идея фильма. Как на меня — это достаточно задорная, местами сатирическая, криминальная комедия, которая однозначно стоит внимания зрителя.  По поводу сюжета скажу не много. Сюжет отличный, интересный, весьма задорный. держит в напряжении до конца и заставляет приклеиться к экрану. Сам темп фильма поражает своей скоростью происходящих событий, это очень классно выглядит, заставляет углубиться в саму суть сюжета. Поскольку этот фильм снят по реальным событиям, то на Спилберге однозначно лежала не малая ответственность, поскольку он должен был снять отличную биографическую, приключенческую комедию об самом молодом и дерзком мошеннике прошлого века, который водил за нос всю полицию Америки. Ему это безусловно удалось. Я остался очень доволен тем, что Стивен справился со своей задачей, поскольку часто бывает, что фильмы снятые по реальным событиям лишь разочаровывают, тянут отсебятиной и где-то бредовостью.  Актерский состав подобран удачно.Леонардо ДиКаприо вместе с Томом Хэнксом создали очень органичный и удачный экранный дуэт, который так и манить зрителя к экрану. Игра очень качественная и профессиональная, весьма натуральная и заставляет переживать за персонажей до самого конца. Хотелось бы отметить Кристофера Уокена, который исполнил роль отца главного героя фильма. Актер явно талантлив и лишь дополнил общую картину. Смотрелся на экране отлично и только радовал глаз. Приятно было увидеть Мартина Шина.Ему отвели не очень большую роль, но персонаж запоминается. Его актерская игра на высоте. Также хорошо было повидать и Эми Адамс. Особо ничем она выделилась, тем более, что персонаж не очень запоминается. В общем хочу сказать, что актерским составом я остался очень доволен и хочу отблагодарить Спилберга за проделанную работу.  «Поймай меня, если сможешь» — отличная биографическая, криминальная комедия, снята по реальным событиям очень точно и профессионально, с великолепным актерским составом. Однозначно, советую к просмотру!  10 из 10


Если вы еще не видели это кино, вы многое потеряли, Господа! Эта искрометная, захватывающая картина не может оставить равнодушным зрителя любого возраста и склада характера. Главные роли достались одним из талантливейших актеров Голливуда Хэнксу и Ди Каприо. Это воистину мастера своего дела, которые перед камерой вытворяют такой фейерверк, что диву даешься.   Подробнее о персонажах.   Фрэнк Эбигнейл Не Эбигноли, не Эбигнели. Эбигнейл. Реально существующий персонаж, прославившийся тем, что не достигнув и совершеннолетия сумел сколотить кругленький капитал, подделывая чеки. Смотреть на Ди Каприо в этой роли настолько приятно, что это сравнимо с поглощением мороженого в жаркий день. Он, словно искра. Ловкий, наглый, умный, красивый, с чувством юмора, но при этом настолько жалкий в своем одиночестве и стремлении спасти семью. Персонаж на все времена.    Агент Карл Хэнретти в исполнении Тома Хэнкса. профессионал своего дела. Умен, рассудителен, одинок. При всем своем отношении к делу, своей серьезности и отточеных действиях — добр и может понять. Полностью положительный персонаж.  Вообще, посмотрев этот фильм шесть лет назад я не совсем понимала детали, но сейчас с прошествием времени вижу насколько в этом фильме играет роль каждое слово, каждая деталь.   Спасибо Спилбергу за очередное прекрасное творение. Считаю это классикой.  10 из 10


- Две маленькие мышки упали в ведро с молоком. Первая мышка подняла лапки и утонула. Вторая мышка не думала смиряться. Она боролась за свою жизнь. Из молока она взбила масло и наконец выбралась наружу. Господа, я вторая мышка!  Этот фильм стоит смотреть хотя бы ради финала. Предыдущие два часа кому-то могу показаться скучными и тягостными. Если вы хотите погони и стрельбы с двух рук в кувырке из окна — проходите мимо. Это не тот фильм. Но если вы хотите посмотреть детективную(или полицейскую) драму про Человека, в раннем возрасте познавшего Предательство и Одиночество, смело жмите на Play — это тот самый фильм.  Пожалуй, это одна из лучших ролей Ди Каприо(на мой вкус). Говорят, что сперва на роль хотели пригласить Джонни Деппа. Слава Богу, что этого не произошло. Не могу представить такого героя с гримасами Джека Воробья.  Отца преследуют налоговики. Семья разоряется. Мать уходит к более богатому другу отца, а сын бежит из дома. Разрушенная системой, случаем и ещё бог весть чем семья толкает Фрэнка Эбегнейла на путь далёкий от праведного — подделки чеков. Начав свою преступную деятельность в в 16 лет он умудрился, не справив ещё свой 19-й день рождения, «нагреть» правительство США на сумму более пяти миллионов долларов, сменить профессии пилота, врача, юриста. Но постоянное чувство Одиночества, нарушаемое лишь осязанием близкой погони, не даёт Фрэнку жить нормальной жизнью. Он пойман ФБР во Франции. В самолёте до США он узнаёт, что его отец умер. Он сбегает в аэропорту и едет в их семейный дом… А там, за оконным стеклом живёт счастливая семья: маленькая девочка, её старый уже отец и её мать, бросившая когда-то первого мужа… У Фрэнка нет больше никого…  Особый оттенок всей этой драме придаёт то, что фильм снят на основе реальных событий. Фрэнк Эбегнейл жив и поныне. Отсидев пару лет, он стал сотрудничать с ФБР, а за годы правомерной деятельности стал одним из самых авторитетных людей Америки в области информационной безопасности банков.  8,5 из 10  P.S. Телефонные беседы Фрэнка с агентом ФБР Карлом Хэнретти каждое Рождество — блеск. Сразу понимаешь, что у них очень много общего. Сразу понимаешь что гложет этих людей, стоящих по разные стороны баррикад.


Я бы сказал концовка стоит всего остального фильма вместе взятого. Он, конечно, смотрится, но чего-то в нем все же не хватало. Не очень понравился герой Николссона, уж Скорсезе мог бы его посимпотичнее сделать, а то совсем какой-то псих извращенный вышел.   А так все при фильме. И актеры великолепные и сюжет сильный, музыка ирландская что надо. В общем не пожалеете точно, но не уверен, что будет желание пересматривать.


Плодотворное сотрудничество Скорсезе с ДиКаприо дарило, дарит и будет дарить нам хорошие, качественные картины, на которые всегда найдется время для того, чтобы еще раз сесть и насладиться гениальной режиссерской и актерской работами. Великий мастер Мартин Скорсезе наконец-то таки получил свой давно уже заслуженный Оскар в номинации «Лучшая режиссура». Криминальная драма «Отступники» с великими актерами: Леонардо ДиКаприо, Мэттом Дэймоном, Джеком Николсоном, Марком Уолбергом и Мартином Шинон впечатляет с первых минут просмотра. Причем, впечатляет полностью все: сценарий, актерская игра, режиссерская постановка.    Фильм рассказывает о двух курсантах, которые планировали в будущем работать в полиции. Но судьба распорядилась не очень справедливо. Билли, мечтающий еще с детства стать полицейским, очень хорошо показал себя на курсах на которых отлично справился с тестами, но прошлое его не совсем законопослушной семьи заставило детективов усомниться в Билли. Коллин Саливан был специально заслан мафией, чтобы информировать криминального авторитета Фрэнка Косстело, дабы тот всегда выходил сухим из воды.    Билли и Колин — лучшие выпускники полицейской академии превращаются в отступников, каждый из которых фальшиво зарабатывает себе доверие в той или иной группировке. Этим фильмом Мартин Скорсезе еще раз показал всем, что он великий режиссер и что все его фильмы — это нечто незабываемое и чертовски интересное. «Отступники» — это одна из лучших криминальных драм двадцать первого века, да что уже скромничать, это один из лучших фильмов за последние двадцать, тридцать лет.   10 из 10


Фильм рассказывает нам о самых различных чертах людей, как о хороших, так и о плохих, в частности: об эгоизме, предательстве, лжи… ну, а так же о справедливости, о том, что, как бы ты не делал плохие вещи ради своего блага и продвижения своей карьеры, рано или поздно это всё обернётся против тебя.   Фильм показывает нам существующую (и, возможно неизменную) картину мира, показывает нам то, как бывает в жизни, как обычно плохих людей считают хорошими и хороших принимают за плохих, о том, что можно ожидать удара в спину даже от человека с чистым «делом» или же от человека, который говоря ложь, смотрит на тебя с искренними глазами.  Конечно же, тут замечательная игра актёров, создана замечательная атмосфера, непредсказуемый сюжет, местами юмор — всё на высшем уровне.  Еще один фильм, который превзошел все мои ожидания. Фильм, время на который не жалко потратить. Фильм, который заставляет о многом задуматься.  10 из 10


Вот, они долгожданные два с половиной часа, которые я бы растянула на целую вечность. Я поначалу была настроена очень скептично и не верила, что Ди Каприо сможет выжать из себя супер гангстера потому, что для меня он навсегда останется героем любовников тонущего корабля. И по телосложению он какой — то хиленький, рука бить не поднимется. Но должна признать роль супер перца выжал, как мог. Respect ему за это.  Мэтт Дэймон — аполлон в своём жанре. После (пока что) трилогии Борна придраться, как говориться, не к чему. Чего только стоит его многозначительное «ну и ладно!», я давно таких «драйвных» концовок не видела.   Для роли Джека Николсона слов не нашла, слишком гениально, слишком правдоподобно.  Первые два часа весь фильм на каком — то «нерваке», сигаретах, коротких телефонных звонках, братаниях, и разборках в стиле «а ля я тут самый крутой».  Но я уже привыкла к этой визитной карточке американского кино, тут уж ничего не поделаешь.   Но все недочёты, о которых я говорила с лёгкостью окупились буквально в последние 20 — 30 минут. Такой эффектной концовки я не видела давно, я себя убеждала, что картина серьёзная и тут не до смеха, но с лица не сходила улыбка. Просто получаешь наслаждение от того, что вот он драйв, весь кайф фильма. Я счастлива, что видела «Отступников», и я пересмотрю их ещё, ещё и ещё, ради этих последних слов Метта.  А, кто меня не понял:  «Ну и ладно!».  8 из 10.


Мастер создавать больше чем простое кино, непризнанный критиками, Мартин Скорсезе снял криминальную драму о двух грызунах. Первое что меня удивило, это то, что два с половины часа очень даже не скучны и пролетают довольно быстро. Хорошо скроенный фильм с очень здорово окрашенным драматическими эпизодами. Это большой плюс.   Теперь второе, непосредственно об исполнителях. Годы стремительны, и надо признать, что господин Николсон уже не тот. Не лучшая его роль, уж точно. Мэтт Дэймон мне здесь не так интересен как Ди Каприо, Но их игра достойна и Лео с пистолетом и «в тылу врага» на своем месте.   Парадокс заключается в том, что того самого пресловутого Оскара фильм по большому не достоин. Почти стопроцентные «Банды Нью-Йорка» не понятно, по какой логике, будучи номинированы в десяти, остались не с чем. Хотя в формат премии фильм входил они, Но настоящие режиссеры, как известно кино снимают не для премий. Они снимают, и большинство из нас оценивает фильм положительно или отрицательно. В «Отступниках» нет подобной философии, но там, наверное, есть правда жизни и у каждого из героев она конечно своя.   9 из 10


Про лучший фильм по мнению американской киноакадемии 2007 года сказано много хорошего — безусловно он того заслуживает. Работа вполне претендует на то, чтобы быть поставленной в один ряд с классическими картинами Мартина Скорсезе.  Но мне бы хотелось обратить внимание на игру актеров. О них можно говорить очень много. Джек Николсон, Марк Уолберг, Мартин Шин, Вера Фармига — именно они подняли «Отступников» выше уровня проходного боевика. Но отдельно хочется отметить игру Ди Каприо. После этой роли я взглянул по-новому на актера, хотя безусловно это не первая его роль, где он играет хорошо и серьезно. Его герой в «Отступниках» был сыгран проникновенно и трогательно.  Вот только Деймон… Один из любимых моих актеров, но в этом фильме он, к сожалению, не впечатлил.


Перед началом просмотра «Отступники» для меня являлись увлекательной криминальной игрой и ареной для одного из королей кинематографа — Джека Николсона, не без подачи трейлера.  После просмотра «Отступников» моё представление о фильме сформировалось окончательно — это на самом деле Оскар. Я не заявляю, что являюсь знатоком в области национальной премии Американской киноакадемии и всех её претензий и предпочтений. И я не ярая фанатка творчества Скорсезе. Просто через полчаса после финальных титров мне самой очень захотелось, чтобы у Мартина была статуэтка за это кино.  «Отступники» — остросюжетный криминальный триллер, приправленный блестящей игрой популярных актёров, выдержанный в рамках крутых виражей и неожиданных поворотов. Это пример того кино, которое занятно смотреть и слушать, потому что от сценария получаешь не меньшее удовольствие и ожидаешь, что вот-вот сейчас что-то будет.  «The Departed» — это история о двух лицемериях по разные стороны баррикад. Это рассказ о той самой лжи, которая может служить как во зло, так и во благо. Офицер Костиган и детектив Салливан — две фигуры, которые приняли участие в рокировке.  Работа Скорсезе вовлекает в мир преступников и полиции. У Франка Костелло нет проблем с деньгами с тех пор, как он стащил деньги на молоко у какого-то парнишки. Он давно уже ни в чём не нуждается, его деятельность — это кураж, герой Николсона пронизан преступностью до мозга костей, и это его жизнь. Детективы Дигнам и Куинан — главные смотрители Костелло, служители закона, плохой и хороший полицейский.  Слоган картины гласит, что всё в жизни нужно брать самому, сюжет наглядно это показывает — никто ничего никому не даст. Как известно, кольт сделал всех людей равными. Поэтому в процессе установления баланса всегда есть, были и будут жертвы. Суть проглядывается в изменении человека, в его внутреннем перевороте на фоне искажённой реальности: кто с дёрзостью и беспринципностью замахнётся на покорение высот успеха, а кто будет морально сокрушаться в ежедневно крепнувшем огрубении и тягучем состоянии человека, которому нечего и некого терять.  Финал ставит точку в этой истории. Неожиданный, непланируемый, хладнокровный. Наверное, правосудие всегда такое — бешено бьющийся пульс ни разу не вздрогнувшей руки. Вот от этого и не хочется говорить после финальных титров. Что-то царапает и корежит, провоцирует недовольство и будит жалость. А потом ставит перед понимаем, что так и должно быть. Всё будет правильно, на этом построен мир?  Игра, постановка, мораль — очень сильное сочетание в одном фильме. «Отступники» или же «Ушедшие» демонстрируют не просто процесс «кошки-мышки», они дают понять, что в игре замешаны кроты и крысы, которым и платить за банкет добра и зла. Правосудие — та же война.


После повторного просмотра фильма «Начало» от Кристофера Нолана, неистово захотелось посмотреть на талант ДиКаприо в других фильмах, ибо его ролей я смотрела немного. «Дж. Эдгара» по каким-то причинам не тянуло смотреть, поэтому, отыскав «Отступников», решила это то, что сейчас мне нужно. Про маститого режиссера Миртина Скорсезе слышала много чего, причем практически все положительное. Зайдя в его фильмографию, поняла, что я, такой псевдокиноман, ничего не смотрела из его работ.  Сюжет рассказывает о двух полицейских Билли Костигане и Колине Саливане. Проходя «собеседование» одному достается теплое местечко в отделе по раскрытию преступлений, а другого практически отфутболивают, из-за того, что его родственники не так чисты. Ему предлагают «контракт», Билли становится копом под прикрытием, которого внедряют в ирландскую мафию, которой заправляет всеми известный Фрэнк Костелло. Тем временем, Колин, который якобы трудится над раскрытием преступлений, оказывается работает на того же Костелло.  Приятно удивил сценарий. Перед просмотром я ожидала, что посмотрю среднестатистический бандюганский фильм о мафии, в которой будут перестрелки, копы, и в конце хэппи энд, конечно же с куче кровушки. Но сценарий настолько хорошо прописан, что даже у меня, не любительнице «жесткоча», не было даже и мысли оторваться от просмотра, несмотря на такой большой хронометраж, который захватывает чуть больше двух часов.  Леонардо ДиКаприо после этого фильма полюбился мне еще больше. Если можно его роль Джэка Доусана списать на милую внешность, за которой не видно актерской игры, то в «Отступниках», в «Начале» играет он роскошно. Не представляю никого другого на его месте. Мэтта Деймона пока приходилось видеть лишь в положительных ролях, в которых он несомненно радовал. Но его лицо так и предназначено для отрицательных персонажей. В это фильме от персонажа так и воротило, вывод — Деймон справился на все сто. Джек Николсон, небезызвестный актер, лучше которого еще никому не удавалось играть злодеев. Первый просмотренный мною фильм с его участием был «Управление гневом», и там мне как актер не очень-то и понравился, но увидев его в отрицательной роли — все стало на свои места. Великолепен Николсон, не отнять.  Фильм так же радует аудио подборкой. Саундтреки вставлены грамотно и не режут слух, что иногда бывает. «Отступники» предназначены для зрителей, не боящихся вида крови, готовых к переводу текста «без цензуры» и любящих фильмы о мафии. Перестрелок много, погонь достаточно, интрига есть, конец шикарен.  P.S. Жаль, что Уолберг остался без Оскара.


Любая война является страшным испытанием, страданием, болью для всей страны, всего мира. Особенно когда речь идет о Второй мировой войне — страшнейшей и ужаснейшей войне за всю историю мира.    Режиссер фильма Роман Полански — велик. Он снимает и мистические фильмы и замечательные экранизации классических произведений ("Оливер Твист») и лучшие европейские фильмы года: «Призрак». Фильм «Пианист» может быть для режиссера особый, поскольку в определенной мере автобиографичный. Режиссер во время второй мировой войны уцелел в гетто, пережил эти ужасы войны и позднее нашел себя в искусстве кинематографа, которое, возможно, помогло ему в какой-то степени исцелить, залечить свои раны, искусство стало спасением.   В фильме «Пианист» действие фильма разворачивается в период именно Второй мировой войны: конец тридцатых — начало сороковых годов. И он необычен среди других военных фильмов. Он военный, показывает военное время. Но необычен главный герой для военного фильма, в котором чаще всего герои — солдаты, сражающиеся в кровопролитных сражениях, в самом пекле, которое занимает центр таких картин. Они герои, защитники. А здесь войну зрителю показывают через судьбу, жизнь иного героя — это пианист. Причем реальное историческое лицо — Владислав Шпильман, который был популярен в тридцатые годы. Все действие разворачивается в городских стенах, в которых есть выстрелы, но столь ли их много для военного фильма? Человек и в тылу страдает от недоедания, голода, физического труда, истощения, внутренней печали, тоски от неопределенности — чувств, которые тогда испытывали многие. В фильме показан традиционный польский город Европы, его быт во время войны: здания, улицы — обстановка; которая в дополнении хронического серого тумана навевает также неопределенность, тревогу и некое спокойствие одновременно. Прекрасно передан европейский быт той сложной эпохи.   И важная деталь — немецкий офицер помогает страдающему мученику. Нельзя ужасную идеологию фашизма равнять на всех. Отдельные личности, люди и среди немцев могут действовать вопреки фашизму, важен конкретный человек и исход противостояния борьбы сил света и тьмы в отдельно взятом, конкретном человеке, особенно душу которого растопили, задели струны музыки. В фильме показаны и советские войска. Война для всех была одной большой бедой, трагедией, которая не должна повторится: и для Советского Союза и для стран Европы — в частности Польши и для самих немцев, особенно таких, как этот офицер.    А роль, вклад музыканта Владислава — музыкой, звуком — исцелить и самого себя, уменьшить свою боль, депрессию, и изменить что-то в душе другого человека — и этим повернуть ход истории. Вот она великая роль человека искусства — творца, музыканта, кинорежиссера и не только Романа Полански, военного корреспондента, каким был Например Константин Симонов — увидеть все своими глазами — весь ужас войны, а потом глаголом жечь сердца людей, будучи пророком, миссией, принуждая главным образом к отказу от агрессии, войны, кровопролития, страданий. Не нужно войны. Война — это страшно. В этом созидательная роль творца.   10 из 10


До просмотра «Списка Шиндлера» я мало знала о Второй Мировой Войне и слабо себе представляла все ужасы Холокоста, но после просмотра фильма, зацепилась за эту тему. Искала, смотрела, ждала, пытаясь открыть для себя всё новые и новые подробности той страшной трагедии. Даже нет, не трагедии, трагедия представляется мне чем-то быстрым и коротким, случившимся в один миг, один раз. Пожалуй, назову это страшным временем, временем, в котором жили люди, такие же, как и мы…   Я просмотрела много фильмов о том ужасе, что творили с Евреями в те годы, но «Пианист» оставил самое сильное впечатление.  В любом кино, основанном на реальных событиях, события всегда, к сожалению, играют второстепенную роль, а вперёд выходит талант. Талант режиссеров, продюсеров и, безусловно, актеров. Но это кино. И всё-таки, мы идём смотреть великую режиссерскую работу через призму того события, на котором фильм основан. Или идём узнавать о событии через призму талантливых деятелей кино-культуры. Каждый это видит по-разному.  В «Пианисте» прекрасно прописан сценарий, подобраны актёры, великолепно сработал режиссер. Несколько талантливых людей слились воедино и выдали шедевр. Шедевр, собравший массу наград, но тем не менее, показавший не только захватывающее действие, способное развлечь и зацепить, а донесший до нас кусочек истории. Где-то приукрашенный, где-то, наоборот, затертый, спрятавший самые кошмарные ужасы.  Хороший, качественный фильм, с огромным багажом эмоциональной нагрузки. Чего стоит тот момент, где семья главного героя, оказавшись в Гетто, за ужином обсуждает события прошедшего дня, после чего они, услышав шум, выключают в свет и выглядывают в окно. А что происходит за окном? Солдаты СС врываются в квартиру напротив, поднимают из-за стола всю семью, сидящую за ужином и собираются вывести на улицу, но тут замечают старого деда на инвалидной коляске, и за ненужностью, выбрасывают его в окно.  Фильм пронизанный жестокостью, больше эмоциональной, нежели хитро испещренный кровавыми сценами, по-настоящему страшен… Потому что к «чернухе» люди привыкли, всё воспринимается, как должное, лужи крови и разрезанные трупы слишком часто сейчас заметны в средствах массовой информации, и люди, не видят боли и страха, скрываемой семьями, в которых случилась беда.  А в «Пианисте» нет огромных луж крови или разорванных кусков тел, тем есть яркая-пронизывающая, но так тонко переданная тоска… Тоска, отчаяние, боль…  Безысходность людей во время Войны.  Это фильм про Войну, этот фильм о Войне…  10 из 10


«Пианист» Романа Полански оказался одним из первых моих кинематографических потрясений. Внешне идея фильма не нова — о преступлениях нацизма и двигавшем немецкими людьми странном духе, сочетавшем высокую культуру с чудовищным варварством, снимали многие. Однако для Полански, польского еврея, пережившего гитлеровскую оккупацию, история Владислава Шпильмана должна была стать чем-то особенным, глубоко личным. Неудивительно, что «Пианист» получился настолько пронзительным, что получил не только престижные награды, но и зрительское восхищение, и восторг критиков.  С другой стороны, Полански всегда был, прежде всего, художником. «Пианист» — произведение, повествующее о жизни, искусстве, их борьбе и сосуществовании, а значит, Полански выразил в нем еще и опыт человека искусства. И в его фильме, как и в музыке Шпильмана, Искусство способно во многом изменить жизнь, подчинить ее себе. В конечном счете, что как не Искусство спасает Шпильмана в варшавском гетто, показанном как огромная машина уничтожения тех, кто вынужден в нем существовать.  Безусловно, в фильме о великом музыканте огромную роль играет классическая музыка, подобранная тщательно и обогащающая картину настолько, что представить себе «Пианиста» без нее просто невозможно.  Наконец, хотелось бы особо отметить актерскую игру. Полански, наверное, сильно рисковал, собирая такой разношерстный ансамбль из Броуди (американец с венгерской кровью), Кречманна (немец), Жебровского (поляк), и так далее. Но каждый из этих и не только этих актеров создает замечательный запоминающийся образ, и заслуженные ими награды действительно заслуженны.  10 из 10


«Пианист» — фильм о тяжелой судьбе гениального польского пианиста Владислава Шпильмана. Сценарий фильма проходит сквозь глаза Владока, позволяя в полной мере увидеть и почувствовать весь ужас войны и холокоста. Это один из немногих американских фильмов, посвященных Второй мировой войне, где действие происходит не от лица бравого солдата армии, а простого польского еврея, который просто пытается выжить в самый сложный период своей жизни.   Когда я в первый раз смотрел этот шедевр кинематографа, фильм меня шокировал и поразил. Теперь, переосмыслив все пережитые чувства, я вспомнил всё то, что поражало меня несколько лет назад. Во-первых, это то, насколько плавно немцы захватили Варшаву. По истине с немецкой тщательностью, они спланировали каждое своё действие, в связи с чем геноцид еврейского населения прошёл очень быстро. Даже репрессии, до определённого момента не массовые, но регулярные не столько взбудоражили поляков к восстанию, сколько держали в страхе. И каждый немецкий удар по еврейской щеке воплощён в фильме под нужным ракурсом, и очень реалистично.   Поразила и быстрая адаптация евреев к сложившимся условиям. Через год после вторжения, каждый житель города знал немецкий язык, как свой родной. Они быстро сориентировались в сложившейся ситуации, благодаря чему, хоть и с большими потерями они смогли выжить. Несмотря на это, режиссёр фильма Роман Полански не стал показывать, что евреи это лишь все невинные и хорошие люди, в то время, как немцы это лишь плохие и жестокие люди. В жизни так практически не бывает, а одно из главных составляющих фильма — это неповторимый реализм исполнения.   Как всем известно, фильм снят по мотивам книги самого главного героя фильма — Шпильмана. Поэтому, можно смело сказать, что то, как представлен фильм — это видение войны голливудскими сценаристами, а непосредственными участниками тех событий. И здесь важно понимать, что и среди евреев оказались те, кто вступил в еврейскую полицию. Это были люди, которые готовы были запить своего соседа до смерти, лишь бы сыскать благосклонности к себе от германского руководства. И, несмотря на то, что главный злодей фильма — это Германия, во всех её проявлениях, фильм показывает, что в мире всегда есть настоящие люди, которые оказывают помощь, независимо от национальности.   Это, без сомнения, лучшая работа Эдриана Броуди, его первый Оскар и его признание. К сожалению, мною просмотрено не слишком много фильм с данным актёром, не считая «Таинственный лес» и «Кинг Конг». Однако, если судить об актёре по данной конкретной роли, то можно смело назвать Броуди одним из самых талантливых актёров современности. Остальной актёрский состав резко затмевается яркостью актёрской игры Эдриана. Благодаря первоклассной работе гримёров и декораторов, они выглядят так, как настоящие участники тех событий, которых зачастую все привыкли видеть на старых киноплёнках.   Интересна и сама подача сценария от лица Рональда Харвуда. Фильм достаточно тяжёлый в отношении к жертвам тех событий, и Полански в этом плане щадить зрителя не собирается. Фильм содержит множество шокирующих сцен убийства евреев и просто неприятных моментов. Особо поразила сцена убийства семьи евреев, снятая из окна соседнего дома, причём с такой реалистичностью, что в определённые моменты и правда становится не по себе. Атмосферу поддерживает музыка многих классических композиторов и много-много фортепиано.   В 1993 Роман Полански совершил «добровольный отказ от Оскара», когда передал постановку «Списка Шиндлера» Стивену Спилбергу. Зная талант Романа, можно смело сказать, что со всем своим талантом, он мог снять главный фильм своей жизни. Признание пришло спустя девять лет, в лице «Пианиста», когда Полански получил заслуженный Оскар в качестве лучшего режиссёра. И каждый из трёх Оскаров, которые получил фильм заслужено обрели своих адресатов — Полански, Броуди и Харвуд.  10 из 10.


«По эту сторону стены дышится легче, не так ли?»  Да как же может быть легче, когда за этой стеной, откуда поднимаются черные столбы дыма и пепла, оставшегося от миллионов погибших людей, осталась его семья. Когда каждый день нужно прятаться, искать себе пропитание и ждать…  Это была его история, не героя, не святого, принявшего мученическую смерть, не спасителя, это история человека «по ту сторону». Он оказался за одной стороной стены, а его родные и близкие за другой. Стеной Варшавского гетто. Для них все уже оборвалось, а у него еще была в его обессиленных руках собственная жизнь, сохранить которую возможно он сам и не надеялся, но он был просто обязан спастись.  Фильм заставляет замереть, смотреть его глазами, полными боли, ни на миг отворачиваясь. И бесспорно, это не только история о нем, но и о миллионах тех, кому не удалось спастись. Обилие страшных и реалистичных сцен просто вызывают оцепенение. Его история поражает, каждый его шаг, каждый шаг, совершенный практически без надежды, не видя света, сознанием будучи готовым к смерти в любой момент.  Как и в том полуразрушенном доме, наткнувшись на пыльное пианино, которое кажется осталось в другой жизни, сгорело вместе с остальным в тот день, возможно в его душе затеплилась надежда.  «Ты кто? Еврей?… Играй!»,  и он сел за пианино. Мне стало страшно, я напряглась, я подумала, ну вот и все, сейчас он доиграет в свой последний раз в жизни и первый после долгого перерыва, для своего единственного слушателя, офицера фашистской армии, держащего автомат. Но тот оказался человеком, что заставило его участвовать в той войне и убивать, в данной ситуации уже неважно, потому что он решил быть человеком. Эта невероятная сцена пробирает до слез.  Очень понравилась игра Эдриана Броуди, его прекрасные глаза, как он играл на том пианино изможденными дрожащими пальцами, он сыграл гениально свою сложную роль.   Роман Полански, как я не раз читала, догое время не решался и отказывался снимать фильмы про Холокост. Потому что такую боль невозможно выдержать. Он пережил те события будучи ребенком и, подобно главному герою своего фильма, потерял родных. Владислав Шпильман, пианист, также совершенно реальный человек, который смог это пережить, у которого хватило силы и мужества рассказать свою историю. Поэтому «Пианист» — фильм, глазами прожившего, который заслуживает конечно же самой наивысшей оценки.  10 из 10


Как сейчас помню чувства, которые испытывала при первом просмотре. С того дня прошло довольно много времени, но с каждым просмотром эти чувства возвращаются, единственное что меняется это то, что при каждом просмотре я чувствую себя всё ближе и ближе к героям и событиям того времени. С каждым разом я всё больше переживаю, даже после нескольких просмотров не исчезает волнение и напряжение, на одной и той же сцене, которую я видела уже много раз — я по-прежнему сливаюсь с событиями и атмосферой. Я всегда чувствительно отношусь к историческим фильмам, особенно к тем, которые показывают скрытую сторону происходящего, реальную сторону. Я давно интересуюсь историей, и уже владела некоторыми знаниями про евреев и вообще, про ситуацию с гетто. Но одно дело читать, совсем другое смотреть. Хотя «Пианист» адекватно, со всей реальной жестокостью рассказывает про те события, я видела фильмы и по-кровавее на эту же тематику. Но, не смотря на свою относительную мягкость, без слёз и глубоких переживаний при просмотре не обойтись. Я постоянно напоминала себе: «это не плод воображения автора, это ДЕЙСТВИТЕЛЬНО было», факт реальности событий заставляет задуматься, заставляет сочувствовать, заставляет стать одним из героев. Именно это я и чувствую, смотря этот фильм. На протяжении всей истории я нахожусь рядом с главным героем, становлюсь его попутчиком, поддерживаю его, вместе с ним плачу и вместе с ним смеюсь.


Один из лучших фильмов о войне, которое я когда-либо видела.   История жизни одного еврея-пианиста, оказавшегося в эпицентре польского гетто без родных, еды и воды, не приспособленного к тяжелым физическим нагрузкам и военным действиям.   Всем нам известна непонятно откуда взявшаяся несправедливая предрасположенность и ненависть немцев, точнее их главнокомандующего, Гитлера, в отношении евреев. В этом фильме хорошо показана эта сторона фашистов, но встречались и те, у кого имелась своя голова на плечах, а в груди не камень, а сердце; точнее был такой один — офицер немецкой армии, капитан Вильгельм Хозенфельд.   В этой ленте нет жесточайших полевых боев «стенка на стенку», нет душещипательных сцен со смертью главных персонажей, но от этого оно не стало менее щепетильным, менее чувственным и эмоциональным. История о человеке, пытающимся адаптироваться под обстоятельства, чтобы остаться в живых не менее интересна обычных боевиков.  Эдриан Броуди великолепно подошел на роль Владека Шпильмана. Томас Кречманн на фоне остальных немецких солдат и офицеров казался слишком уж благородным, как внешностью, так и поступками.   Никто не мог так относительно достоверно рассказать историю жизни евреев во времена ВОВ, только человек, испытавший на себе примерно тоже самое. Роман Полански именно тот, кто способен это сделать. И он снял великолепное кино, заслуженно получившее Оскара за лучшую режиссуру, а также за лучшую мужскую роль (Эдриан Броуди), БАФТу — за лучший фильм и многие, многие другие.    P.S. Какая ирония, пианисту жить в квартире с пианино и не иметь возможности играть на нем.


Фильмы о Второй Мировой войне часто строятся вокруг истории героя — воина, борца, спасителя. Если речь идет не о боевых действиях, а об ужасах оккупации или концлагерях место героя занимает жертва — честный, страдающий человек. Роман Полански в центр своего военного полотна поместил не героя и не жертву — пианиста Владислава Шпильмана. Он прожил — если это можно назвать жизнью — шесть военных лет в оккупированной Варшаве, где боев и страданий было больше, чем может вместить человеческое сознание, при этом ни воином, ни страдальцем его назвать нельзя. Все эти мучительно долгие годы Шпильман выживал, как мог, с помощью друзей и поклонников, не предпринимая ни малейшей попытки бороться, но никогда и не отчаиваясь.  В довоенной Варшаве пианист Владек Шпильман был широко известен в узких кругах: записывал мелодии на радио, участвовал в концертах, о нем писали в газетах как о подающем надежды. Тихий и спокойный мальчик из большой и шумной еврейской семьи, в сущности, он всегда плыл туда, куда нес его рок событий, когда в его мирное существование вмешалась война. Будь Владек сильнее и жестче, он ввязался бы в борьбу с фашистами, оккупировавшими родную Польшу, и непременно погиб в числе первых. Но Шпильман и во время войны плыл по течению: играл для немцев и сочувствующих в ресторане, охотно принимал помощь от полузнакомых и совсем незнакомых людей, шел, куда пошлют, нес мешки, если приказывали нести, протаскивал «контрабанду», если говорили, что ему протащить будет проще и удобнее, чем другим.   Он так легко приспосабливался к стремительно ухудшающимся условиям не потому, что был готов на все ради выживания, а потому, что все происходящее во «внешнем» мире трогало его исключительно мало. В его мире не было бомбежек, пулеметных очередей и лающих приказов на чужом языке — только светлый и немного печальный Шопен. Концлагеря, расстрелы, расставания без малейшей надежды на встречу, стена, отгораживающая варшавское гетто: эта война — для кинозрителей. Мастерски выстроенный, завораживающе-жуткий видеоряд фильма затягивает, и кажется немыслимым, почти преступным, отвести взгляд и не смотреть на происходящее. Сцены одна кошмарнее другой, как на аркане, протаскивают зрителей по всем кругам польского военного ада. Эти события уже подернулись патиной времени: сменилось не одно поколение, и в Польше больше нет евреев — тех, что пережили холокост, записали в поляки, подчеркивая, что они не люди низшего сорта, а полноправные члены общества. Но все, что показано в «Пианисте» не страшный сон, а исторический факт, серьезно подрывающий веру в добрую природу человека и лишний раз напоминающий, как тонок слой человечности и какая бездна скрыта под ним. И, конечно же, как дух может провести по краю этой бездны и не дать свалиться.  Но это исключительно зрительское восприятие — Шпильман, проживая войну день за днем, будто бы не замечает многих ужасов. Возможно, самое страшное в его жизни — продажа домашнего рояля, родного, любимого. Именно эта отстраненность, замкнутость на себе, а точнее, на звучащей внутри музыке, и делает Шпильмана уникальным и таким интересным. Что в мирное, что в военное время он хочет только играть, не важно, где. Дома, в студии на радио, в ресторане перед чинно ужинающими немцами, презирающими его только за то, что его угораздило родиться евреем, в сияющем огнями концертном зале или в чужой квартире, где он оказался, благодаря дивному стечению обстоятельств, и где нельзя издавать ни звука. Он настолько предан музыке, что она становится его спасением не только в метафизическом, но и в самом буквальном смысле слова. Сначала это деньги, спрятанные в ножке рояля, потом продажа самого рояля, потом многочисленные поклонники, возникающие, как по мановению волшебной палочки, в самый необходимый момент, потом — как апофеоз — немецкий офицер-меломан.  Полански далек от того, чтобы изображать фашистов тупыми, примитивно организованными существами, начисто лишенными моральных ценностей. Есть среди встречающихся на пути Шпильмана немцев и жестокие скоты, упивающиеся неожиданно свалившимся на них всевластием, и честные исполнители, соблюдающие приказания военного руководства, и трагический капитан Хозенфельд, смиренно и достойно принимающий поражение и следующее за ним наказание. Несмотря на однозначность приговора немецким властям, польский режиссер не приемлет примитивизации фашизма — преступления военных лет страшны вдвойне потому, что солдаты и офицеры в немецкой форме были не инопланетянами, а обычными, «среднестатистическими» европейцами.  Центральный персонаж совершенно нерефлексивен — это его свойство могло бы быть отталкивающим, если бы не вызывающая восхищение внутренняя цельность. Он выходит из войны — вроде бы — таким же, каким в нее и вошел: немного аморфным, с растерянной улыбкой на губах — он улыбается не собеседникам, а музыке, звучащей в его голове. Играя в великолепном концертом зале, думает ли он обо всех смертях и мучениях, болезнях и страхах, которые пришлось пережить? Вспоминает ли, как строил стену, отгораживающую гетто от мира «нормальных людей»? Как судорожно прижимал к груди бестолковую банку огурцов, которую нечем было открыть, но с которой он не мог расстаться, потому что в ней заключена вся его надежда хоть что-то поесть? Вспоминает ли тех, кто умер ради того, чтобы он мог и дальше играть? Все живет в его музыке? В том, как он играет драгоценного, нежно пронесенного сквозь все испытания Шопена звучит вся боль польского народа? Или ничего не изменилось, и он одинаков и в завороженно затаившемся зале, и в чужой квартире перед пианино, клавиш которого нельзя коснуться, чтобы не заметили соседи? По лицу Шпильмана зритель едва ли сможет догадаться, чем заняты его мысли — вероятнее всего, опять музыкой и ничем больше. Его война окончена, и он может сыграть концерт, который начал репетировать еще дома в мирное время, не рискуя быть убитым. Можно восхищаться жизнелюбием Шпильмана или осуждать его за конформизм — и то, и другое, скорее всего, было бы ему в равной степени безразлично.  Поддержание хрупкой гармонии вопросов, не находящих ответа, тяжелейшим грузом легло на плечи Эдриана Броуди, и он с честью, не дрогнув прожил судьбу Владислава Шпильмана, полностью растворившись в персонаже на время съемок. Польский пианист Януш Олейничак наполнил воздух фильма дивной чистоты легкими и летящими аккордами Шопена. А Полански, собрав все воедино и не солгав не единой нотой, донес это неизмеримо важное послание до зрителя, окончательно закрепив за собой статус живого классика мирового кинематографа.


Начало фильма «Пианист» — без предисловия. Необратимость надвигающейся угрозы, неизбежность насилия и жестокой смерти. Когда нельзя договориться. Когда никто не может помочь. События разворачиваются скоротечно, но каждый эпизод хронометрически выверен, нет лишних деталей, каждая сцена прочувствована и добавляет все новый мазок к надрывающейся кровавым ужасом картине, самое страшное в которой — невозможность уйти и спрятаться от беснующегося вокруг кошмара, в одночасье перевернувшего мирную жизнь народа в самом центре цивилизации, Европы, разорвавшего жизнь музыканта из обеспеченной, доброй семьи, имевшего человеческие стремления, строящего планы на будущее, живущего под синим небом и превратившего ее, эту жизнь, в обломок надежды, с хрустом переломившейся от тотальной незащищенности и разрушения.  В середине фильма, полный душевной скорби, я искренне был благодарен. Низкий поклон тем, кто, продираясь сквозь гарь, боль и смерть, сумел защитить нас от унижения, тем, кто не позволил построить нас колоннами и отправить строем в крематории и газовые камеры, кто не дал нам встать на колени и отчаянно сопротивлялся зверской, нечеловеческой агрессии. Спасибо Вам, наши дорогие фронтовики, люди удивительной силы и несгибаемой воли! Я был счастлив, что они никогда не позволяли делать с собой и с нами то, что происходило в оккупированной Варшаве. За все, что у нас есть в подарок от рождения, за все самое искреннее спасибо ИМ!  Финал фильма — всецело сцена встречи Владислава Шпильмана с безымянным немецким офицером. Непревзойденный фонтан чувств и эмоций, когда в разрушенном, заваленном обломками и с торчащими скелетами домов городе, превращенном в хаос, после 4-х лет войны и истребления, посреди этих останков, в пронизывающем холоде развалин вдруг нашелся заморенный, грязный, заросший человек, гениально играющий на рояле. Играющий божественно и вдохновленно, затрагивающий механизм в душе, отвечающий за слезы, и возвышающий сознание иллюзией полета. То, как слушает все это офицер, круговорот мыслей и красота, истинная красота музыки, творения доброты — вот это действительная сила настоящего кино. Снятого искренне, по-настоящему и блестяще переданное зрителю. Грандиозный эффект, от которого перехватывает дыхание. Это настоящее кино. Как настоящий шоколад. Изысканно, но должно быть горьким.  10 из 10


Еще до премьеры в российском прокате, мультфильм Тайна Коко успел наделать немало шума — в особенности своими успехами в мексиканском прокате. Немалую роль сыграли и положительные отзывы, а также тот факт, что это первый с 2015 года — оригинальный мультфильм Пиксар (В поисках Дори и Тачки 3 — это продолжения давно любимых историй). Так или иначе — я была обязана увидеть Тайну Коко в кино!  Мигель Ривера кажется обыкновенным мексиканским мальчишкой-непоседой, которого многочисленные родственники пытаются приобщить к семейному делу — мастерству обуви. Однако Мигель втайне от всех мечтает стать музыкантом. Почему втайне? Потому что давным-давно прапрадед Мигеля оставил жену и дочку, чтобы добиться успеха в музыке. С тех, пор музыка в семье Ривера под запретом. Но Мигель чувствует эту особую связь с музыкой, в особенности с песнями своего покойного кумира — легендарного певца Эрнесто де ла Круса. Во время празднования Дня Мертвых Мигель невероятным образом попадает в Царство Мертвых. Там ему предстоит встретить своих родственников, познакомиться со скелетом-трикстером Гектором, отправиться на поиски кумира и успеть вернуться домой до восхода солнца…  Если трейлеры мультфильма Вас не заинтересовали, то это еще не повод отказываться смотреть Тайну Коко, поскольку все трейлеры не смогли показать и половины того, что ждет нас… Признаюсь честно, об истории, традициях и культуре Мексики я знала сравнительно мало, практически ничего. Тайна Коко раскрывает перед нами этот яркий и солнечный мир мексиканской культуры во всей красе, особенно выделяя знаменитый национальный праздник День Мертвых и рассказывая нам о его главных деталях. Затем начинается мистика и магия, когда главный герой попадает в Царство Мертвых. Здесь хочется отметить анимацию скелетов, которые получились очень забавными, магических животных-проводников и всего потустороннего мира с его буйством красок, огней, цветов. В который раз студия Pixar поражает нас своим волшебством. которым хочется восхищаться и любоваться!  Есть в фильме также и важная идея, о которой стоит задуматься как детям, так и взрослым — это семья и отношения между родственниками. Детям будет полезно с раннего возраста понять, насколько важно ценить родных и не забывать, тех, кто покинул нас. А взрослым — порой прислушиваться к детям. Мультфильм учит нас тому, что семья — это, наверное, самое ценное в жизни каждого человека, и как важно поддерживать и помогать друг друга.  В мультфильме также присутствует отличный и непринужденный юмор — две мои любимые шутки про витамины и абстрактное искусство Фриды Кало — а также поистине волшебный саундтрек с атмосферными мексиканскими композициями Майкла Джаккино и чарующими песнями под гитару, которые прекрасны как в оригинале, так и в русском дубляже! Рекомендую послушать обе версии полюбившихся песен!  Герои получились просто замечательные! Мигель Ривера — юный герой, мечтающий стать музыкантом несмотря ни на что! И его не остановят ни семейный запрет, ни боязнь сцены. А поет он просто потрясающе! Гектор — невезучий плутоватый скелет с непростой историей, который любимыми способами пытается попасть в Мир Живых. Мне очень понравился такой элемент бадди-муви, когда два героя, совершенно не похожие друг на друга, отправляются в путь и переживают в дороге массу невероятных приключений! Понравились и второстепенные герои — строгая прапрабабушка Мигеля Имельда, сохранившая свое отношения к музыке и в Царстве Мертвых; чересчу заботливая бабулита Елена, поддерживающая свою семью и пытающаяся оградить (безуспешно) Мигеля от «дурного» музыкального влияния; Эрнесто де ла Крус — величайший музыкант Мексики, любимый и при жизни, и после нее, но также хранящий немало секретов; Данте — чудаковатый пес Мигеля, помогающий другу в поисках своего места в мире; бабуля Коко — любимая бабушка Мигеля, с которой он делится переживаниями и секретами.  Чудесный, волшебный и ярчайший мультфильм, который и развлекает нас, и дает пищу для размышлений. Рекомендую к просмотру всем, и взрослым, и детям. Уверена, Вам понравится!  10 из 10  Приятного просмотра!


Когда я была маленькой, у меня появилась сильная любовь к творчеству Уолт Дисней Компани и, можно сказать, привычка — смотреть чудные Диснеевские мультики. Сейчас, будучи достаточно взрослой, просмотр подобных мульфильмов возвращает меня в детство. Для поддержания новогодней атмосферы хотелось посмотреть мультфильм, рассчитанный на более взрослую аудиторию, который заставлял бы задуматься над какими-то важными аспектами жизни. И я не прогадала, выбрав из репертуара очередное произведение Уолт Дисней Компани.   Сюжет этого мультфильма завораживает с первых минут. Нет необходимости додумывать, ты просто наблюдаешь за жизнью жизнерадостного мальчишки, которому выпал шанс показать своей семье красоту музыкальных звуков и доказать, что нужно уметь прощать обиды. События развиваются постепенно, все предельно просто и понятно, однако это только больше позволяет сосредоточиться на важном посыле, который был отправлен нам авторами: не забывай своих близких и научись прощать. Финальный момент воссоединения и единения семьи, когда каждый смог изменить своим непоколебимым принципам и побороть слабости и страхи — это самый трогательный эпизод, который вызовет бурю эмоций и, возможно, слезы на глазах.  Шикарная графика, продуманная до мелочей, очень яркие цвета (несмотря на то, что действие картины происходит в мире мертвых). Очень интересно наблюдать за этим мирком, где есть свои особые правила поведения, устои и законы. Отличное музыкальное сопровождение и адаптированные песни, которые так и просят нас отвлечься от проблем внешнего мира и просто наслаждаться происходящим. Музыка на протяжении всей картины является олицетворением страсти главного героя к творчеству. Это ещё один авторский посыл, который несомненно воодушевляет: никогда не предавай свою мечту.   По моему мнению, такие добрые и чудесные картины способны растапливать сердца и согревать в ненастную холодную погоду, ведь после просмотра этого мультфильма непременно захочется связаться с близкими и родными тебе людьми и сказать им, как сильно ты их любишь.   10 из 10  Приятного просмотра!


И вновь мультипликационный фильм по теме, которую уже не так давно освещали. И сравнения возникают невольно.   И в тоже время, в отличие от многих, я вижу эти два фильма совершенно в разном свете. Как если бы два художника взяли одну тему и написали на это две картины. Несмотря на множество параллелей мультфильмы получились достаточно разными чтобы поминутно не вспоминать один, когда смотришь другой.   Да, черепа, музыка, но это не просто реверансы, а можно сказать сам фон произведения, национальный и важный. Как для нас роща с русскими березками. Узнаваемо, даже тем кто знаком поверхностно. Достаточно хороший ход, учитывая, насколько мало о Мексике и её обычаях знают те, кто там не живет. Это нужно было показать. И создатели фильма показали. За что им можно сказать лишь «спасибо».   Хотя некоторые «правила игры» все же опустили, что было небольшим минусом. Но в первый просмотр сюжет слишком увлекает, и заметить это сложно.  Да, что до сюжета он очень динамичный. Нет ненужных сцен и провисаний. Все герои имеют характеры и проявляют их. Вплоть до животных-спутников, которые здесь не просто смешной фон.  Отсутствие главной любовной линии тоже сильный плюс. А побочная — просто великолепна. Никаких образов «принцев-принцесс». Отлично показывает разнообразие жизни.  Под конец просмотра расчувствовалась даже наша самая нечувствительная часть наблюдателей.


Если собрать в кучу все самые яркие полнометражные мультфильмы за последние лет 15, то практически все можно разделить на две категории. Одни делают ставку на юмор и мультяшную дурачливость, выдавая множество гэгов в исполнении ярких и веселых персонажей. Лично для меня, лучшим примером можно считать первых «Монстров на каникулах» с необъятным количеством фишек и приколов, появляющихся в кадре со скоростью пулеметной очереди. Другие наполняют картины драматургией, глубокой моралью, поднимая вопросы о дружбе и семенных ценностях. Здесь, почему-то первым на ум приходит «Храбрая сердцем», где, на мой взгляд, создатели переборщили с моралями в ущерб элементу развлекательности. Почти всегда в мультфильмах присутствует и то и другое, но с перевесом в ту или иную сторону.  Кроме того, все анимационные ленты легко делятся еще на две группы, относительно технического исполнения. В первом случае создатели показывают свою кропотливую работу над детализацией картинки, стараясь выдать красивый и зрелищный продукт, претендующий на звание нового технологического шага по тропе кинематографического прогресса. А кто-то не заморачивается над прорисовкой каждой волосинки на головах персонажей, нарочно делая героев угловатыми и неряшливыми, что позволительно в жанре мультфильмов и, обычно, не является недостатком. Можно, конечно, еще долго продолжать классифицировать мультики по многим другим характеристикам и отличительным особенностям, вспоминая кукольщика Тима Бертона, «Тинтина», выполненного с помощью захвата движения или из ряда вон выходящий «Южный парк». Но пора бы мне уже заканчивать со вступлением и тратить твое драгоценное время на описание очевидных вещей. Ведь вышел мультфильм «Тайна Коко», который следует не столько причислить в какой-то из упомянутой категории, сколько оценить по имеющимся характеристикам.  Скажу сразу — «Тайна Коко» прекрасна. Она великолепна во всех смыслах. Возникает ощущение, что на «Пиксаре» посмотрели все мультфильмы этого века, взяли все самое лучшее и удачное, а все возможные ошибки и недочеты исключили еще на самой ранней стадии. Здесь есть абсолютно все. На высшем уровне потрясающая графика и насыщенность каждого из 24 кадров, умещающихся в одной секунде. Свежая идея, которую сценаристы смогли, что называется, прокачать по полной и выжать из нее максимум, как в плане сюжета в целом, так и в многочисленных деталях любого калибра. Уверенный темп держит зрителя от начала и до самого конца, а такое понятие, как небольшой провал, из-за которого картина может ненадолго отпустить, просто отсутствует. Интересные персонажи все до единого вызывают искреннюю симпатию, а некоторые выкрутасы отдельных личностей хочется перемотать и пересмотреть как минимум пару раз.  С юмором здесь тоже полный порядок. Шуток много, но в меру. Присутствует даже один малюсенький намек на легкую пошлость, но сделан от настолько аккуратно и лаконично, что не вызывает никаких претензий. Дети не поймут, а взрослых изрядно повеселит. Что до семейный ценностей, то именно они являются центральной линией всей истории. И авторам удалось преподнести их в той мере, в которой они прекрасно впитываются, но не вызывают чувства переедания. Есть даже момент, когда хочется немного всплакнуть, но тебе не впихивают эти эмоции насильно. Наоборот, это делается очень непринужденно и ненавязчиво, с воздушной легкостью, благодаря которой небольшая грусть воспринимается с позитивом, и одинокую слезу дополняет полная доброты улыбка.  Не вижу смысла тратить строки на пересказ сюжета. Стоит заметить лишь, что весь он крутиться вокруг понятия смерти. Но не нужно пугаться и задаваться вопросом о том, можно ли показывать мультфильм детям. Наоборот, «Тайна Коко», пожалуй, самый щадящий, легкий и лаконичный инструмент для знакомства отпрысков с понятием смерти, как неотъемлемой части жизни. Ведь здесь нет ничего пугающего или неприятного. Даже полчища говорящих скелетов по-своему милы и грамотно адаптированы для восприятия зрителей любого пола и возраста. Цепляясь за только что использованное слово «адаптация», хочется отвесить поклон благодарности за подготовку проекта для проката в мире. Абсолютно все вывески и надписи, которые встречаются на протяжении полутора часов, независимо от размеров и важности, адаптированы под Россию и, соответственно, написаны на русском. Вот за это просто огромный «респект»!  «Пиксар» проделали невероятную и удивительную работу, создав мультфильм, в котором полностью отсутствуют даже намеки на недостатки. Идеальное сочетание юмора и морали, заключенных в незатасканный и интересный сюжет, выделяют «Тайну Коко» из числа всех анимационных лент, снятых в этом веке. Если вернуться в начало этой рецензии, в которой приведены методы классификаций мультфильмов, то там ничего не сказано об исключениях. Иногда появляются такие картины, которые можно причислить сразу к каждой из групп, но одновременно, они вне любых категорий. Они над ними. К таковым можно отнести, например, «Валли», «Вверх» и «Головоломку». Эти мультики идеальны. И не поддается сомнениям факт их заслуженного нахождения в отдельном ВИП-зале, в котором располагаются самые гениальные анимационные полнометражные проекты. И после просмотра «Тайны Коко» даже не хочется пытаться найти хоть какие-то причины отказать этому прекрасному мультфильму в попадании в число лучших.   Что хорошего: Всё  Что плохого: Ничего  Лучший момент: Начинается сразу после начальной заставки и заканчивается финальными титрами.  9 из 10


К мультфильмам Pixar можно относится по разному, но нельзя не признать что почти каждая их лента становилась событием в мире анимации. Одна из самых влиятельных студий за всё время существования мультипликации как вида искусства как никак. При этом за очень редкими исключениями их мультфильмы достаточно интересные, да и сделаны на редкость качественно.  Вот и Тайна Коко встречает нас одним из самых впечатляющих визуальных рядов за последние годы. И дело тут не только в продвинутых технологиях, но и в потрясающем дизайне как персонажей, так и самого мира. Я не знаю как им это удалось, но скелеты и прочие обитатели загробного мира выглядят невероятно милыми, и я бы даже сказал живыми, как бы это абсурдно не звучало.   Да и сам сюжет несмотря на некоторую банальность подаётся очень ненавязчиво, стараясь скрыть свою простоту за музыкальными номерами и отличными шутками. Вот только всё это не воспринимается как что то важное, способное по настоящему затронуть сознание человека. Но как развлечение мультфильм безусловно хорош, он красочный, весёлый и обладает позитивным настроем.  Pixar после того как их поглотил Disney потеряли часть своего уникального видения, теперь они делают хорошие, но всё таки обыденные мультфильмы.


12-летний мексиканский парнишка Мигель очень любит музыку. Однако в его семье это слово находится под запретом, так как когда-то очень давно прапрабабушку Мигеля бросил её супруг, предпочтя семье музыкальную карьеру. С тех пор все члены этого семейства работают башмачниками, а к музыке относятся с открытой агрессией. Это, впрочем, не мешает Мигелю тайком играть на гитаре и поклоняться знаменитому, но уже умершему, певцу Эрнесто де ла Крусу. Однажды на день всех мёртвых Мигель решил принять участие в музыкальном конкурсе, что послужило толчком к весьма неожиданным и даже удивительным событиям.  Кудесники из «Pixar», а как-то иначе их называть у меня просто язык не поворачивается, опять сделали шедевр. Я знаю, что некоторым не по нраву их мультфильмы, потому что они якобы всегда одинаковые. Мол сюжет развивается всегда по одному и тому же сценарию, поступки героев предсказуемы, а финал просчитывается ещё до начала картины. В чём- то я с этими претензиями даже согласен, но с весьма существенными оговорками. Во-первых, всё-таки мы говорим о детском жанре мультипликации, о семейных лентах, которые должны не только развлекать, но и подспудно давать какие-то нравственные ориентиры, читай — мораль. А во-вторых, ещё Борхес писал, что все истории в мире более или мене сводятся лишь к четырём сюжетам, или их вариациям: укрепление города, возвращение, поиск и самоубийство Бога. Другое дело, какие детали вкладывают писатели, художники и кинематографисты в эти сюжеты, как их оформляют, какими «цветами» украшают. И вот в этом ремесле сотрудникам студии «Pixar» в данный момент в мире просто нет равных.  «Тайна Коко» — невероятно богатый и щедрый мультфильм: красота в каждом кадре, огромное количество ярких, интересных персонажей, скрупулёзное внимание к деталям, интересные, точечные находки, и, чего уж греха таить, невероятно трогательная и милая история, в которой даже есть некоторое количество сюжетных твистов разной степени предсказуемости. С какой любовью и вниманием прописана каждая морщинка на тёплом и таком «уютном» лице древней старухи Коко, сколько душевности и романтизма в каждом движении несчастного раздолбая Гектора, сколько веселья и безумия в каждом новом трюке глупого пса Данте. Пиксаровцам опять удалось сделать так, что за какие-то жалкие 100 минут герои мультфильма становятся тебе настолько близки и знакомы, что ты остро переживаешь каждую их неудачу и безумно радуешься каждому их успеху.  По большому счёту, к «PIXAR» в наши дни есть лишь одна претензия. Они слишком редко стали выпускать свои уникальные шедевры. Если когда-то «Рататуй», «ВАЛЛ-И» и «Вверх» выходили на экраны каждый год, то сейчас таким потенциалом обладает лишь каждый третий мультфильм студии, остальное — либо неудачные попытки (тот же «Хороший динозавр», который несколько раз переделывали, но всё равно получилось с натяжкой просто «хорошо»), либо сиквелы-триквелы. Но если они продолжат выпускать раз в три года мультфильмы уровня «Головоломки» и «Тайны Коко», я им готов всё за это простить.  9 из 10


Очередной мультфильм, небезызвестной студии Pixar, рассказывает достаточно банальную историю о погоне за мечтой. Молодой парень по имени Мигель, в тайне от своей строгой, но любящей семьи пытается всеми силами приобщиться к магии музыки. Его страсть подстёгивает фанатская любовь к «величайшему» музыканту Мексики Эрнесту де ла Крусу. И во время национального праздника Дня Мёртвых, Мигель, окончательно ссорясь со своей семьёй, бежит исполнять свою мечту: Сыграть на конкурсе талантов перед всеми жителями деревни.   Но что создаёт из банальной истории мультфильм, который может тронуть как взрослых, так и детей? Студия Pixar знает ответ на этот вопрос. Созданию картины предшествовал длительный процесс изучения культуры, обычаев и менталитета жителей Мексики. Подобная дотошность, которая свойственна практически всем предыдущим работам студии, позволяет поверить в правдивость мира, окружающего героев. Но что стоит внешняя обёртка без вкусного содержимого? Тут стоит отметить, как главных действующих лиц, так и саму концепцию страны Мёртвых.   Поговорим о героях. Мигель, как главный персонаж ленты, всё время меняется, преображаясь из эгоистичного подростка, в полноценную личность.  Интересны и метаморфозы семьи Мигеля, как живой, так и загробной. Она раскрывается гораздо глубже и эмоциональней, чем может показаться на первый взгляд.   Остальные герои так же не вызывают нареканий.   Но самое главное достоинство данного мультфильма в его философии. Праздник Дня Мёртвых тема достаточно новая для массового зрителя, и кроме других нескольких лент больше негде не использовался. Это позволяет полностью окунуться в незнакомую для нас культуру. И задать главный вопрос. А вы помните своих предков? Ведь возможно только наша память позволяет им жить. Жить в сердцах своих потомков. Простая, но понятная философия позволяет создать сцены, которые позволяют испытать неподдельные эмоции. Радость за одних и боль за тех персонажей, которые оказались забыты.   Сквозь этот поток чувств, стоит упомянуть и о недостатках ленты. Множество сюжетных ходов и поворотов легко предугадать за долго до их свершения. Злодей, типичный для всех работ студии, раскрывается лишь в самом конце. Несмотря на это фильм смотрится на одном дыхании. За те эмоции и мысли, вызвавшие мультфильмом   9 из 10


По сюжету мальчик Мигель мечтает стать музыкантом, но в его семье музыка под запретом, и семейным бизнесом является обувное дело, а все из-за того, что прапрадед Мигеля оставил жену и маленькую дочь ради сцены. В период праздника — Дня мертвых, мальчик решает следовать своей мечте и во чтобы то ни стало поучаствовать в конкурсе талантов несмотря на запрет родных. Кумиром паренька является величайший музыкант современности — Эрнесто де ла Круз и для своего выступления Мигель пытается заполучить гитару последнего, выставленную в музее. В разгар праздника, прикоснувшись к гитаре мальчик переносится в Страну Мертвых. Теперь, для того чтобы вернуться в свой мир Мигелю необходимо найти родственников и получить от них благословение. В своих поисках Мигель встречает жителя Страны Мертвых, который обещает помочь ему встретиться со своим кумиром — Эрнесто де ла Крузом.  В основу сюжета мультфильма положен мексиканский праздник — День Мертвых, этот праздник почитается в Мексике даже больше, чем рождество. Согласно поверию в День мертвых все усопшие родственники могут вернутся к своим семьям. Это день памяти, когда на алтарях выставляют фотографии умерших, готовят угощения и устраивают фестиваль.   Мультфильмы студии Pixar всегда славились проработанными и душевными историями и этот мультик не стал исключением. Приключения Мигеля получились и интересными, и забавными, и грустными. Во время просмотра переживаешь всю гамму эмоций и сопереживаешь герою, а от отдельных эпизодов на глаза наворачиваются слезы. Мультфильм делает акцент на важнейших ценностях жизни: близких и родных людях, поднимает вопросы любви и дружбы, трогательно и нежно передает взаимоотношения отцов и детей. Прекрасный мультфильм на который стоит сходить всей семьей.


Ну конечно не раз в год, но довольно не часто выходят такие картины. Мне довелось насладиться этим шедевром в полном одиночестве (ну почти) в зале кинотеатра — я без стеснения, вдоволь рыдал в конце. Люди, это просто прорыв года в плане анимации, в плане сюжета. Было видно, насколько бережно создатели отнеслись к своему творению. Много мелких нюансов, народные мотивы, музыка, характеры, эмоции — всё удалось им передать в полной мере. Впервые увидев трейлер я сразу вспомнил о «Книге жизни» — первоисточнике, который послужил основой для последующего мега этнического проекта «Тайна Коко» (или Коко, как в оригинале). Вообще анимации связанные с культурой различных народов можно по пальцам пересчитать… В общем, слов не найти, насколько душевным и ненапрягающим вышел мультфильм. Такие шедевры действительно делают крайне редко. Но и на том спасибо, что появляются такие воплощенные благотворные идеи.


Современная анимация давно перестала служить интересам исключительно развлечения детворы. Теперь это, по сути, параллельный мир кино с точно таким же разделением на жанры, на мейнстримные и авторские ленты. Работают в анимации и настоящие большие художники, такие как Хаяо Миядзаки, Юрий Норштейн, Александр Петров… Но если речь заходит о коммерческой анимации, то тут впереди планеты всей работы студии Pixar.  Их новое творение — «Тайна Коко», держит высокую планку, взятую студией более 20 лет назад, когда в 1995-м вышла первая «История игрушек». И даже покупка Pixar вездесущим Диснеем, без разбора скупающим все успешные голливудские кинокомпании, от Марвел до студии Джорджа Лукаса, на качестве продукта пиксаровцев не отразилась.  В центре сюжета «Коко» мексиканский мальчуган Мигель — музыкант в душе, однако родившийся в семье сапожников. Музыка в семье — табу, с тех давних времен, когда прапрадед главного героя бросил семью и уехал покорять мир своими песнями под гитару. В попытке преодолеть родовое проклятие и не стать на всю жизнь обувных дел мастером герою предстоит перейти границу между миром живых и миром мертвых. Там, куда не ступала нога живого человека, Мигель встретит не только своих предков, но и эксцентричную Фриду Кало, и на том свете удивляющую всех и вся своим необыкновенным искусством. А заодно раскроет тайну исчезнувшего прапрадеда и вернет мир и покой в собственную семью.  Постановщик «Тайны Коко», Ли Анкрич, хоть и прошел весь карьерный путь в Pixar от простого монтажера до полноправного режиссера, но художником-аниматором никогда не был. Это чувствуется в каждом кадре и уж точно пошло на пользу мультфильму. Смотрится «Коко» как настоящее кино, а от головокружительных погонь, когда за Мигелем носится то его живая, а то не очень, родня, попросту не оторваться. При этом мультфильм наполнен вполне взрослыми гэгами (не беспокойтесь, вполне невинными), так что и взрослому зрителю у фильма есть, что предложить и чем рассмешить. А для киноманов по ходу действия припасена пара цитат из «Великого Гэтсби» и фильмов о Гарри Поттере.  Одним словом, «Тайна Коко» способна удовлетворить любые, даже самые завышенные, ожидания. И совсем скоро вполне заслуженно получит своего Оскара как Лучший анимационный фильм года. Так что не пугайтесь заявленной в фильме темы смерти — на большом экране она еще никогда не была показана в таких ярких и светлых красках. И вряд ли этот, по-мексикански радостный, подход к Дню мертвых (и смерти вообще) способен оскорбить чьи-либо чувства. Браво, Pixar, так держать!  8 из 10


Умели снимать в советское время с душой. Никакие спецэффекты современные, никакая супер техника, ничего не нужно. Фильм просто потрясающий. Смотришь каждый год и каждый раз наворачивается слеза при гибели героев. Ну а Смуглянка — это просто изюминка фильма.   Конечно же 10 из 10 возможных


Удивительный фильм, в котором можно увидеть все. На мой взгляд, это лучшая работа Леонида Быкова. И мне кажется, что черно-белый вариант фильма более приятен для восприятия, чем разукрашеная новая версия. А песня «Смуглянка» неразрывно связана в сознании с этой картиной. А игра актеров? Это идеальное попадание в образы: Ромео, Смуглянка, Маэстро, Кузнечик.  Для меня это фильм, который можно пересматривать и пересматривать. Он не может надоесть!


Лучшего фильма о войне нет, и вряд ли будет. Да и о войне ли картина?! Это, как мне кажется, философский срез всей человеческой цивилизации, слишком много мудрости вплетено (порой очень изыскано и, на первый взгляд, незаметно) в хронометраж. Лента проникнута глубоким гуманизмом. Смотришь и не видишь плакатных подвигов, видишь живых настоящих людей. Трудно писать о шедевре, ведь всегда хочется разобрать по полочкам. Но фильм, как мраморный монолит, разбору не поддаётся. Только замечу, что моей самой любимой сценой, невероятно бередящей душу, является разговор Маэстро и Макарыча у могилы Маши и Зои в конце картины. Когда Алексей Смирнов говорит «пусть они нам что-нибудь сыграют», сказать, что кровь стынет в жилах, ничего не сказать. Ну да кто видел ленту, конечно, поймёт меня.   


«Что-то с памятью моей стало,  Все, что было не со мной — помню.»  Самый лучший, проникновенноей и настоящий фильм о Великой Отечественной Войне. Это кино для меня особенное. Я смотрю его каждый год накануне Дня Победы. Смотрю и плачу.   Сердце замирает, когда видишь, как люди жили тогда и как сражались за свою Родину, как любили и как умирали. Как же они хотели жить! Этот фильм абсолютно лишен какой — бы то ни было наигранности. Он настоящий от начала и до конца.   Молодые парни, отдающие свои жизни за наше будущее, стремившиеся жить и любить. Они погибали с мужеством и отвагой, и сквозь время и дымовые завесы горящего самолета, доносится до нас, как победный клич, фраза старшего лейтенанта Скворцова -» Будем жить!».   Обычно в фильмах о войне нам представляют множества убитых, раненных, искалеченных. Здесь же мы видим смерть каждого по отдельности. Перефразирую Ремарка: Смерть сотен и тысяч — это статистка, смерть одного человека — всегда трагедия.   Леонид Быков — один из любимых моих актеров советского времени. Человек величайшего таланта, одаренный, обаятельный. Его картины наполнена особой душевностью. Даже нет, не так. В его картинах есть душа! И играет он так, словно в последний раз. Великолепный «Маэстро»! Как он любил и оберегал своих» желторотиков», как он горевал по ним. Сколько боли мы видим в его глазах.   Я знаю в Украине есть замечательный памятник Быкову. Он там в форме своего героя из фильма, сидит и ждет своих ребят.   К слову, несколько лет назад, я смотрела документальный фильм о Леониде Быкове и до слез меня тронуло, что на его похоронах актеры этого фильма, без оркестра, спели его любимую Смуглянку. Пели сквозь слезы.   Теперь всякий раз, когда слышу эту песню в горле стоит ком и сердце начинает биться чаще.   «…Пусть кто-то один скажет слово «прощай», и всё. Не надо цирка, называемого почестями. После этого «дерболызните» кто сколько может. А потом пусть 2-я эскадрилья врежет «Смуглянку» от начала и до конца…"  Я не буду ставить оценку, потому что не хватит цифр, чтобы описать величие этого фильма.


Смотрел этот фильм уже раз 12 наверное… Отношу этот фильм к тем, которые смотришь на одном дыхании.   Простое, если вообще так можно выразиться, человеческое горе — показанное так филигранно… Реакция на происходящие в фильме события, во всяком случае у меня, однозначная — ярость благородная, переходящая в понимание своего собственного бессилия, нашей общей слабостью перед смертью, перед смертью самых близких и родных людей.   Особенно характерна в этом плане финальная сцена. Если вы еще не посмотрели этот фильм по каким-либо необъяснимым причинам — бегите и смотрите. Вы не остаётесь равнодушными от начала и до конца.  Вот так просто и незатейливо (как и всё гениальное) Леонид Быков показал нам великую в своей беспощадности войну, затронувшую каждую семью.


Я думаю, что этот фильм — самое лучшее военное кино. Невероятно искреннее. И на войне жизнь остается жизнью, музыка — музыкой, а люди — людьми. Тут вам и смех, и слезы, и любовь. Не хочется даже говорить отдельно о сюжете, игре актеров и т. д. Этот фильм нужно просто посмотреть. Всем и каждому.   Для меня — это часть моей жизни. Радоваться победам «поющей» эскадрильи, улыбаться прекрасным шуткам остроумных истребителей, переживать вместе с влюбленным Ромео, и в то же время вытирать слезы на глазах, когда погибает еще один из наших летчиков. И хотя конец картины печальный, но он оставляет надежду. Надежду на то, что Титаренко напишет «Развалинами Рейхстага удовлетворен», что вернутся они с Макарычем на места, где их товарищи похоронены, с оркестром и грянут «Смуглянку»… В общем, надежду на то, что будем жить!  Вот мы и живем, благодаря всем, кто сражался против нацистов. И говорим за эту победу спасибо! И за такие фильмы, как этот, что живут в душе вместе с особенным чувством благодарности за Великую победу!


… А другим не помогут и 50 млн из Гос. бюджета.   Писать хвалебные рецензии всегда сложнее и не потому, что трудно подобрать слова, а потому, что такие фильмы, как «В бой идут одни „старики“, в них не нуждаются. Их нужно просто смотреть и восхищаться. Восхищаться всем: актерской игрой, режиссурой, в конце концов смыслом, заложенным в фильме.   Михалков, за 50млн$, собрав в кадре всех знаменитых советских и российских актеров, снял неправдоподобную пафосную поделку.   Быков, которому, в свое время, отказались выдать даже цветную пленку, не делая громких заявлений, просто взял и снял настоящий фильм о войне. Гениальный фильм, который смотрят и любят уже 26 лет.  Безусловно,   10 из 10


Бессмертная классика советского кинематографа, которую будут смотреть и пересматривать еще через сотни лет. Это кино можно разбирать на фразы и цитировать — настолько они классно обыграны и сказаны к месту. В этом фильме показывается дружба народов и их единство перед общим лицом враг. К сожалению, в настоящее время, 2014-2015 год, многие стали переписывать или забывать историю, забывая, кто был враг, а кто брат, друг, товарищ по оружию.  А на войне без музыки нельзя, как мы знаем, во время войны было написано много великолепных песен, что поддерживали солдат, помогали им справиться со стрессом перед боем. Так что в данном фильме музыка сыграла очень важную роль. Великолепное музыкальное сопровождение, «визитной карточкой» фильма является песня «Смуглянка». Эту песню неоднократно исполнялась в этой картине. Также были исполнены такие великолепные произведения как «Вечерний звон», «Ніч яка місячна», «Эх, дороги…», «За того парня», «В землянке» и мелодия танго «Утомлённое солнце». Все эти песни придали этой картине незабываемую атмосферу, атмосферу военного времени, а точнее жизни, быта солдат между жестокими, яростными и кровопролитными боями.  Актерская игра на высоте! Актеры, сыгравшие главных героев, отыграли на «ура!». Хочется отметить Леонида Быкова — Алексей Титаренко («Маэстро») и Сергея Подгорного — Виктор Щедронов («Смуглянка»),Владимира Талашка — Сергей Скворцов.  Лишние слова об этом фильме неуместны, это кино великолепное! И каждому россиянину, нет, каждому человеку нужно обязательно посмотреть данный шедевр.  10 из 10 


Этот фильм можно поставить в один ряд с такими лентами как «Семнадцать мгновений весны» и" Офицеры».   Сложно рассуждать о том, насколько хороша эта картина или для кого-то наоборот плоха… Не знаю, для меня сложно… Это как если бы человека спросили: «Ты любишь свою маму?». Эта картина очень личная, я бы сказал, родная. И это при том, что я не являюсь сторонником лозунга «Да здравствует наша Великая страна! Ура!». И этого же, как раз, на мой взгляд, удалось избежать создателям фильма. Эта картина настолько проникает в душу и растворяется там простотой, что невозможно воспринимать ее как рядовое кино. В этом фильме все настоящее — любовь, смерть, смех, дружба, трагедия войны. Здесь нет и не может быть такого слова, как «игра».   Это кино часто показывают во время праздников, посвященных победе в Великой Отечественной войне. Я стараюсь не пропускать ни одного.   Скоро 23 февраля и если Вы вдруг увидите анонс по ТВ, не пропустите этот фильм. Это кино стоит смотреть, о нем стоит помнить.   В заключении скажу лишь одно, каждый раз по щекам бегут слезы, когда смотрю этот фильм — от боли и благодарности, восхищения мужеством и грусти.  10 из 10


я сам из Краматорска, родины Быкова. Говорят, Он мне какой-то не слишком дальний родственник. А вообще у нас в городе, в музее, даже отдел существует, который полностью посвящён Леониду Быкову. А»… старики» — один из самых знаменитых фильмов, в которых он принимал участие, засмотрен мною, как говорится, «до дыр». Знаю каждое слово, каждую фразу…  10 из 10


Определенно лучший фильм трилогии; фильм, наиболее полно раскрывающий главную мысль Толкиена — мысль о силе дружбы, веры, самопожертвования. Излишне еще раз пересказывать сюжет этого бессмертного творения, перечислять все награды, которые собрал фильм, говорить о несметной армии поклонников. Это просто живая легенда.   Не знаю, как словами передать всю масштабность происходившего на экране. Там — целый мир, созданный Толкиеном, и оживший благодаря Джексону; мир, в котором так хочется оказаться на самом деле и увидеть своими глазами Шир и Ревендел. Там — множество судеб, сплетенных воедино ради общей цели. Там — любовь, долг, дружба; там — жизнь. И все это словно на одном дыхании. Что? Фильм длится около трех часов? Я этого не заметила, как будто прошло всего минут пятнадцать между рассказом о сотворении кольца и распадом братства.   А какие потрясающие пейзажи! Столь эстетской картинки я не видела больше нигде: полноводные реки, мирные долины, гигантские водопады и темные леса. Это просто волшебство какое-то. Как и музыка Говарда Шора. Каждая мелодия с исключительной точностью передает борьбу, сумятицу в душах героев, потери. Великолепно!  «Братство кольца» — это то, что лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать.  10 из 10


«Опасное это дело — выходить за порог: стоит ступить на дорогу и, если дашь волю ногам, неизвестно куда тебя занесет.»   Посмотрим, куда занесёт меня эта рецензия.  - Отныне вы будете Братством Кольца! - Отлично! Когда начинать?  Начнём с того, что я просто восхищаюсь этим произведением, а Толкина считаю Богом фэнтези. Так получилось, что книгу я прочла только недавно и решила пересмотреть заодно и фильм. И это непередаваемо! Я снова, как в первый раз, переживала историю заново! Этот восторг, это восхищение, этот страх за героев, несущих столь тяжёлую ношу.  «Мы не выбираем времена, мы можем лишь решать, как жить во времена, которые выбрали для нас.»  История Кольца началась тысячи лет назад, когда Тёмный Властелин Мордора — Саурон выковал его в недрах Роковой Горы. С его помощью он поработил земли Средиземья. Но нашлись те, кто осмелился ему противостоять — Последний Союз людей и эльфов. С огромным трудом они победили, но Кольцо не было уничтожено. Спустя много лет Средиземье снова обволакивает Тьма. И судьба всех народов ляжет на плечи маленького полурослика — хоббита Фродо Беггинса. Он и 8 его друзей отправятся в трудный путь, чтобы навсегда уничтожить Кольцо там, где оно родилось — в недрах Роковой Горы в царстве тьмы Мордоре. Братству Кольца предстоит преодолеть многие опасности, пересилить искушения и пережить потери.  «Многие из живущих заслуживают смерти, а многие из умерших — жизни.»  На самом деле, экранизация — вещь весьма неблагодарная. Особенно, экранизация очень известных произведений, у которых уже сформировался круг фанатов. Но Питер Джексон смог разрушить стереотип, что фильм всегда хуже книги. Могу сказать с уверенностью твёрже, чем башня Изенгарда, что если уж трилогия не лучше книги(согласна, это было бы кощунство с моей стороны), то уж по крайней мере не уступает ей. Все основные события переданы с мельчайшими подробностями, вплоть до цельных диалогов героев. Масштаб съёмок поражает. Взять хоть тот факт, что Хоббитон был реально построен, да чтоб выглядел «натурально» оставлен на год в естественных природных условиях.   Актёры подобраны идеально. По крайней мере, я уже никого другого не представлю.  Фродо Беггинс — Элайджа Вуд. Он, безусловно, молодец. Показал эволюцию своего персонажа как никто. От весёлого и беззаботного, к решительному и даже бесстрашному. Единственно что — немного не нравится мне его русский «голос» — слишком уж пискляв местами. Но, может быть, так и надо.  Гэндальф Серый — Иэн МакКеллен. Добрый волшебник, искусный чародей, опасный маг. Хороший друг и мудрый советчик. Таким можно описать Гэндальфа. И Иэн чудесным образом передал характер своего героя на экране. К слову, сам Толкин видел в роли Гэндальфа Кристофера Ли, но тот сыграл в трилогии мага Сарумана. И внёс неоценимый вклад также в качестве консультанта, так как лично не раз встречался с автором.  Арагорн — Вигго Мортенсен. Сын Араторна, наследник Исильдура. Умолчим, что в детстве я была просто-таки влюблена в него. Хотя чего греха таить — я и сейчас им восхищаюсь. Знакомимся мы с героем Вигго в качестве Странника. Его настоящее имя открывается нам только на Совете. Он отринул свой титул, выбрал изгнание. Но он примет своё призвание, станет одним из Хранителей и будет доблестно сражаться за власть добра.  Следом за Арагорном я хотела бы написать об Арвен — Лив Тайлер. Это самая прекрасная, самая потрясающая история любви, которую я знаю. Хотя для меня было удивление, что в книге она показана очень даже вскользь. Прекрасная Лив, прекрасная Арвен. Красоту и судьбу её сравнивают с великой Лютиэн, которая ради любви к смертному Берену отказалась от своего бессмертия. Так и Арвен решила отдать своё бессмертие Арагорну. «Я лучше разделю одну смертную жизнь с тобой, чем проживу все эпохи мира в одиночестве.»  Леголас — Орландо Блум. Ещё одна любовь моего детства. Я грезила научиться стрелять из лука. Я хотела себе острые ушки эльфов. И разговаривать по-эльфийски. Короче да, это был мой маленький фанатизм. Насчёт Орландо — это его первый фильм после окончания актёрской школы. Блум самостоятельно исполнил практически все свои трюки в фильме. При исполнении одного из них он сломал ребро. Причём, именно этот кадр и вошёл в окончательную версию фильма.  Продолжая тему эльфов: Галадриэль — Кейт Бланшетт. Прекрасная Владычица Лотроиэна. Она восхитительна. «Не тёмная, но прекрасная и грозная, как рассвет; коварная, как море; могучая, как сама земная твердь»…  Боромир — Шон Бин. Ну на тему смертей Шона в его ролях уже сказано много шуток. А если БЕЗ шуток, то я всегда реву на этом моменте в конце фильма. «Я пошёл бы за тобой, брат… Мой Вождь… Мой Король…»  Разумеется нужно отметить отважных хоббитов Сэма(Шон Эстин), Пипина(Билли Бойд) и Мерри(Доминик Монахэн). Мудрого Владыку Ривендела Элронда(Хьюго Уивинг). Старину Бильбо(Иэн Холм). Гнома Гимли(Джон Рис-Дэвис).  Говорить о музыке — что плясать об архитектуре, но тем не менее. Говард Шор создал нечто великолепное. Музыка невероятна. От неё мурашки по коже.  Операторская работа выше всяких похвал. Грим, костюмы, декорации, компьютерная графика. Я не нахожу изъянов нигде.  Изумительная часть неповторимой трилогии.  P.S. «Пусть он светит тебе во мраке, когда весь прочий свет угаснет.»


«Властелин колец» — сказочная трилогия, экранизирующая знаменитую фэнтези-сагу Джона Толкиена, — покорила мир в 2001 году, когда на большие экраны вышел фильм «Властелин колец. Братство кольца», первая часть этой удивительной эпопеи. Огромный успех постиг также вторую часть саги — «Властелин колец. Две башни», и третью — «Властелин колец. Возвращение короля». Я про эти фильмы знала давно и давно хотела посмотреть, но всё никак не получалось. И вот в мои руки попал наконец диск с этой трилогией, и я уселась за компьютер.   Впечатления были незабываемыми. Эта удивительная история о большой дружбе маленьких существ навсегда останется в моём сердце. Судя по всему, главные герои, хоббиты Фродо, Сэм, Пиппен и Мэри, были уже не детьми, но маленький рост, огромные блестящие глаза и сияющая в них искренность убеждали в обратном, и я верила всем их словам. Это фильмы о настоящей дружбе, и такой дружбы я не видела ни в каком другом кино. Их было девять, девять Хранителей кольца Всевластья, и ради друг друга они были готовы на всё, в том числе на смерть. Самая важная связь — между Фродо и Сэмом. Они спасали друг друга не единожды, помогали, поддерживали, и всё это было безумно трогательно. Милые, маленькие, беззащитные существа с пушистыми ножками и кудрявыми волосами, готовые сражаться до последнего вздоха во имя дружбы и справедливости. На это невозможно было смотреть без слёз умиления и в то же время уважения и восхищения.   Это фильмы о настоящей любви, которая готова на любые жертвы. Такую любовь сложно встретить в нашем мире, а во «Властелине колец» она есть. Прекрасная, светлая, чистая, искренняя, вечная! И для неё нет преград. Он — человек, она — эльф, он — смертный войн, она — фея, чьи годы неисчислимы. Но ничто не помешает им быть вместе, ибо их сердца навек отданы друг другу.   Это фильмы о Великой Войне за кольцо Всевластья — магическое украшение, дающее своему хозяину неограниченную власть над миром, но неизменно обрекающее его на служение Злу. Задача Саурона и Сарумана — найти кольцо, чтобы завладеть миром и стереть с лица Земли волшебный край Средиземье. Задача Хранителей кольца — не позволить злодеям выполнить план, перехватив опасное украшение и уничтожив раньше, чем Саурон и Саруман до него доберутся.   Я не хочу говорить, что «Властелин колец» — светлая сказка. Здесь есть Зло, жестокость, ненависть, боль, месть, разочарования, раны, которые никогда полностью не затянутся. Но есть и обратная сторона Войны: Добро, справедливость, смелость, мудрость, дружба, любовь, и они обязательно восторжествуют.   Это фильм удивительных пейзажей, волшебных восходов и магических закатов. Природа красива, разнообразна и всегда соответствует настроению героев. Солнце — счастье, ветер — тревога, голубое небо — радость, тучи — страх. И я тоже была подвластна влиянию природы: переживала, страдала, боялась, плакала, верила, надеялась, радовалась, смеялась… Это было незабываемо!   Больше всего в трилогии «Властелин колец» мне понравилась возвышенность чувств и эмоций, величественность, великолепие! Потрясающие батальные сцены, сцены битв, всё очень продуманно, цельно, взаимосвязано, ничего не исключить и ничего не добавить. Сюжет сложный, но чёткий и понятный, не надо ничего додумывать, хотя поразмышлять есть над чем. Все герои неоднозначны и с интересными характерами, есть подлые поступки положительных героев и благородные — отрицательных. Присутствует несколько сюжетных линий, и смотреть поэтому ещё интересней. Множество благородно-величественных моментов, которые сопровождаются потрясающей музыкой. В общем, очень зрелищно. Я была поражена, и на ряду со Звёздной Галактикой и волшебной Нарнией в моей жизни появился ещё один мир — Средиземье.   Я очень рада, что познакомилась с этими фильмами. Теперь они очень дороги мне, я нашла в них целую Вселенную чувств, эмоций, переживаний. Я считаю трилогию «Властелин колец» одной из шести своих любимых саг. И я советую всем посмотреть эти фильмы.   В ряду легенд мировой фантастики «Властелин колец» занимает одно из первых мест. Это почётно. И он этого достоин. Я считаю, что таких грандиозных фэнтези-эпопей в мире не так много, и это одна из них. Её создатели и участники могут гордиться.   Теперь я мечтаю прочитать книгу Джона Толкиена. Я точно не знаю, как она называется и сколько в ней частей, но уверена — она мне понравится. Иначе и быть не может, ибо хорошие фильмы снимаются только по хорошим книгам.   В мире много фильмов, но далеко не каждый может сравниться с трилогией «Властелин колец». Это хит. Это легенда. Это просто хорошее кино. И если вы посмотрите эти фильмы, они обязательно останутся в вашем сердце.


Когда я посмотрела этот фильм, то просто была восхищена. Конечно, всю книгу в один трехчасовой фильм не уместить, но Питер Джексон постарался и смог воссоздать удивительно яркую фэнтези-сагу всех времен и народов. По-моему, этот фильм просто шедевр кинематографа.  Впечатлили красочные пейзажи фильма. Великолепные поля, леса, реки и горы… Очень зрелищно. Правда в некоторых местах перебор с насыщенностью красок пейзажей, но, по-моему, фильм от этого лишь выиграл.   На мой взгляд актеров подобрали очень удачно. Фродо, Сэм, Мерри, Пин и Гендальф вообще были идеальны. Конечно есть некоторые недостатки… Например, Леголас был немного неестественен.  Удивительно точно воссозданы орки и прочие магические существа… Но и здесь не обошлось без прокола… По-моему, тролль был явным перебором.  Но в общем фильм порадовал своим ярким, фантастическим сюжетом, игрой актеров, спецэффектами и т. д.   Я ставлю 10 из 10!


О том, чтобы пытаться описать все свои чувства и эмоции в адрес этого шедевра, потребуется не один десяток лет. Мне уж точно! Настолько он насыщен различными событиями, самыми яркими и неординарными персонажами и совершенно невероятными пейзажами. Кстати, музыкальное сопровождение оказалось очень ненавязчивым и совсем не отвлекающим от того, что происходит на экране. Удивителен тот факт, что помимо битв и экшена в картине нашлось место и для юмора и для романтики.  Кому-то неприятно то, что сюжет фильма в некоторых моментах идёт в разрез с книжной историей. С этим никак не могу и не хочу соглашаться. Конечно, разница есть. Книги великолепны, но мне кажется актёры и группа режиссёров и сценаристов постарались на славу. Да так, что даже сам Джон Рональд Руэл Толкин наверняка не был бы против экранизации. Разумеется, это моё субъективное мнение, но вся серия фильмов оказалась удачной. Не в первый и не в последний раз пересматриваю фильм и понимаю, что невольно хочется оказаться среди этих красот, увидеть эльфов и гномов, украсть картошку вместе с Мери и Пиппином, смотреть на волшебство и фейерверки Гэндальфа, побывать в Гондоре.  В первой части трилогии нам не показано это чудесное место, но после рассказа Боромира моя фантазия моментально расшалилась не на шутку. И не даром. Сразу вспоминаешь о том, что каждому человеку нужно своё.   К слову, каждый герой преследовал свои цели, но в конце концов Братство кольца, как зрители могли убеждаться раз за разом на протяжении всей ленты, действительно, состояло из совершенно разных личностей, но таких благородных и добрых людей.   «Опасное это дело, Фродо, — выходить за порог: стоит ступить на дорогу и, если дашь волю ногам, неизвестно, куда тебя занесёт.»  О, да! Действие носило по разным уголкам вымышленного мира. Где живут эльфы? Где же пристанище гномов? Что представляет собой тихая и размеренная жизнь хоббитов? Кому подчиняются орки? Откуда берёт начало магия волшебников? Казалось бы, что простым смертным там не место. Признаюсь, что в самом начале истории мне казалось, что, к сожалению, люди являются наиболее ведомыми и слабыми, неспособными дать отпор. Однако все сомнения развеялись в мгновение ока благодаря Арагорну. Этот персонаж вызывал восхищение как в книге, так и в фильме. Фильм же и вовсе, на мой взгляд, полностью раскрыл все грани его характера и детали тяжёлой судьбы. А пересматривая фильм, став чуть-чуть старше, осознала, что и Боромир заслужил уважение.   «В наших силах решать только что делать со временем, которое нам отпущено.»  Порадовала и искренняя дружба Гимли и Леголаса. Да, они как кошка с собакой. И в то же время идеально друг друга понимают. Ну, а о глубине взаимоотношений Фродо и Сэма можно говорить до бесконечности. Сам персонаж Фродо в исполнении Элайджи Вуда стал для меня целым откровением. Не каждый сможет отважиться взять на себя столь ответственную роль для защиты всего Средиземья. Но я с первого и до последнего мгновения переживала за него. Всё-таки сердца зрителей и должны были принадлежать именно ему.  Вечная тема «Маленького человека» здесь рассматривается в совсем ином свете. А тем временем я считаю, что тот, кто посмотрит этот фильм не только времени не потеряет, но ещё и получит удовольствие, а кроме того, проникнется тонкой философией фильма. Кто знает? Ведь в каждом из нас живёт маленький герой.  «И слабейший из смертных может изменить ход будущего.»  10 из 10.


Властелин Колец это и легендарная сага, созданная Джоном Р. Р. Толкином, и не менее легендарная трилогия, снятая Питером Джексоном. Смотреть ее я начинала дважды: в первый раз, в трясущемсяя автобусе и на далеком расстоянии, Братство Кольца не произвело на меня никакого впечатления. Но позже, сидя дома, где тебя не трясет и пассажиры не мешают бесконечными разговорами, я, затаив дыхание смотрела первую часть, поражаясь с каждой минутой…  - Я хотел бы, чтобы не было Кольца. Чтобы ничего этого не было.  - Так думает каждый, на чью долю выпадает подобное, но не им решать. В наших силах решать, что делать со временем, которое нам отпущено…  Это Средиземье: далекая и неизвестная земля, где живут люди, эльфы, орки, гномы, хоббиты, волшебники и маги… И когда-то давно, Темный Властелин Саурон, пытавшийся покорить Средиземье при помощь могущественного Кольца Власти, был повержен. Но уцелело Кольцо, в котором заключена его сила и дух. Это Кольцо, способное порабощать разум любого существа, должно быть уничтожено, причем только в единственном и самом страшном месте, Мордоре, в огне Роковой Горы. И вызывается отнести его туда и уничтожить юный хоббит Фродо Бэггинс. Помогать ему вызвались: волшебник Гэндальф Серый, следопыт и наследник престола Гондора Арагорн, эльф Леголас, гном Гимли, воин Гондора Боромир и хоббиты — друзья Фродо: Сэмуайз Гэмджи, Перегрин Тук и Мэриадок Брэндибак. Они, Братство Кольца, отправляются в рискованный поход, преодолевают множество препятствий и испытаний…  Мне до сих пор кажется невероятным создание чего-то подобного: огромной Вселенной, со своими героями, легендами, образом жизни… Толкин создал целый мир, необъятный и целостный. А Питер Джексон, для написания сценария взял самое главное. Вот и мы видим с чего все начиналось в одном из лучших прологов, который кратко рассказывает об истории Кольца. А затем, великий поход Братства: как они пересекают горы, спускаются в подземелье, плывут на лодках вниз по бурной реке, сражаются с многочисленными захватчиками… В Братстве, как и во всей трилогии — просто невероятные спецэффекты — я была сильно впечатлена сценами битв с полчищами орков, прекрасными городами эльфов и невероятной подземной страной Морией… Еще после просмотра так и хочется посетить Новую Зеландию — и увидеть зеленые луга, заснеженные горы и бескрайние поля. Атмосфера фильма — чисто книжная, как будто создана нашим воображением при чтении книги!   Хоббиты самые удивительные создания… Можно узнать о них все за месяц, а через 100 лет они все же удивят тебя!  Элайджа Вуд — Фродо Бэггинс. Юный и веселый хоббит, на которого свалилось тяжкое бремя, нести Кольцо, не подчиняясь его власти, и исполнить предназначенное. Но ему страшно, он никогда не путешествовал прежде и никогда не сталкивался с подобными трудностями. Фродо понимает, что один он не справится, но и что не может идти с остальными…   Чтобы ты не сделал, Гэндальф, на тебе клеймо нарушителя покоя!  Иэн Маккеллен — Гэндальф Серый. Могущественный и мудрый волшебник, мощь которого не сразу заметна. В Шире он устраивал самые запоминающиеся фейерверки. Он первым понял истинную природу таинственного кольца, он первым вызвался сопровождать Хранителя, он противостоит могуществу гигантского демона подземелья…   - Что ты слышал? Говори!  - Ничего важного! Что-то про Темного Властелина, про Кольцо, про Конец Света. Прошу Вас, мистер Гэндальф не наказывайте меня! Не превращайте меня… ни во что!  Шон Астин — Сэм. Садовник и самый верный друг Фродо. Он следует наставлению Гэндальфа, не потеряй его, Сэмуайз Гэмджи! Сэм понимает всю тяжесть бремени Фродо и готов следовать за ним всегда, как самый преданный друг!  Я могу скрыться от чужих глаз, если захочу. Но полностью исчезнуть — это редкий дар.  Вигго Мортенсен — Арагорн. Он известен под многими именами, в трактире деревни Бри его звали Следопытом и опасались. Он и стал проводником хоббитов, бежавших из Шира. На совете эльфов мы узнаем его настоящее имя и кем он является на самом деле — наследником трона Великой Страны Средиземья. Арагорн отважен, силен и благороден — это черты настоящего предводителя.  Не сметь швырять гнома!  Джон Рис-Дэвис — Гимли, который являлся самым высоким из всех актеров, играл одного из самых низких. Гимли, предвзято относившийся к эльфам, вызвался в поход на Мордор. Отлично орудует топором.   Что-то назревает, я чувствую.  Орландо Блум — Леголас. Великолепный лучник. Именно благодаря ему я обожаю всех лучников в кино, которые стреляют без промаха на дальние расстояния.   Странная судьба, терпеть столько страха и сомнений из-за такой мелочи…  Шон Бин — Боромир, который очень точно охарактеризовал все происходящее — все из-за одного колечка… Боромир не согласен, что кольцо должно быть уничтожено, а использовано для благих целей. Он испытывает эти сомнения по ходу всего фильма…  Похоже для этого дела Вам требуются толковые парни!  Пиппин(Билли Бойд) и Мэрри(Доминик Монаган) — друзья, которые вместе попадают в различные неприятности, начиная с фейерверка, но в опасное время действуют очень храбро. Ребята добровольно отправляются на рискованную миссию и нельзя не назвать их очень смелыми!  Среди героев — Бильбо Бэггинс(Иэн Холм), который хранил Кольцо долгие годы, так и не узнав его истинной силы, Саруман(Кристофер Ли), идеальное воплощение злодея, Владыка Ривенделла эльф Элрон(Хьюго Уивинг), прекрасные эльфийские девы, Арвен(Лив Тайлер) и Лесная Владычица Лотлориэна Галадриэль (Кейт Бланшетт)… Каждый образ неповторим и незабываем…  - Господа, привала не будет до самой ночи.   - А как же завтрак?  - Вы завтракали!  - Всего один раз. А как же второй завтрак?  Юмор — его не так много, как ожидают многие зрители, но в том что его немного и заключается один из главных плюсов картины: шутки не перегружают действие и слушать их легко и приятно! В основном, они случаются на празднике в Шире, с фейерверками, а затем — веселыми похождениями хоббитов по полям и как они катятся вниз по склону… А музыка — великолепный саундтрек Говарда Шора стал одним из самый эпичных и геройских, которые я когда-либо слышала в кино! Это и знаменитая тема Братства, которая звучит в композиции The Ring Goes South, или тема хоббитов Concerning Hobbits и зловещая тема Мордора The Shadow Of The Past — невероятно мощно!  Это бремя было уготовано тебе, и если ты не справишься — никто не справится…  Невероятно кино — я смотрела, затаив дыхание, восхищаясь игрой актеров, великолепной режиссурой Питера Джексона, эпичной музыкой, фантастическими сражениями и прекрасными пейзажами… Продолжение я стала смотреть уже на следующий день…  10 из 10  Приятного Просмотра!


Люблю Толкина и его произведения еще с детства. Читала Властелин колец на английском: потрясающе красивый язык! Ни одному переводчику не удалось передать его плавность, напевность, величественность. Что и говорить, ведь Толкин был выдающимся профессором английского языка. Более того, он знал множество языков и был невероятно любознательным по этой части.   Фильм. Всего его ждали с нетерпением. Оказалось, что Питер Джексон не просто не обманул ожидания. Он снял шедевр мирового кинематографа! Только трилогией можно было передать все нюансы этого произведения. Более того, хоть многие важные детали и были опущены, но проделано это было с такой тщательностью, что не создалось ощущения присутствия разрывов или непонятных мест. А секрет раскрывается в фильме о фильме: Питер Джексон с детства любил произведения Толкина и мечтал увидеть их экранизацию! Представьте, что ему выпала такая удача! Он просто жил на съемочной площадке, насаждаясь каждым моментом.  Это потрясающий фильм, который хочется смотреть вновь и вновь!


Свершилось! Я впервые посмотрел этот фильм от начала и до конца только сейчас, и очень сильно жалею, что не сделал этого раньше. Не смотрел, потому что пугал хронометраж… 3,5 часа не малое количество времени, но хочу уверить тех, кто не смотрел этот фильм, что продолжительность фильма оказалось плюсом! А впечатлительным людям смотреть данный фильм нужно в обязательном порядке и только режиссерскую версию и в отличном качестве.  «Гендальф, а Мордер это направо или налево?»  «Властелин Колец и Братство Кольца» затягивает зрителя с головой в захватывающее приключение почти с первых минут и не отпускает до самых титров. Не буду вдаваться в подробности сюжета, ведь он тут главный, весь фильм сплошное шествие полное опасностей, новых друзей и врагов, замечательных мест, и их поход не оставит никого равнодушным. Я не могу судить этот фильм, как экранизацию, так как не знаком с первоисточником, но, несмотря на это с уверенностью могу сказать, что это хорошая экранизация, ведь идет очень долго и сомневаюсь, что Питер Джексон переврал что либо, так что любители Толкиена тоже останутся довольными.   «Даже самые слабые могут изменять судьбы мира».  Фильм большое количество подобных фраз. Морали в нем достаточно, тут нам показывают ценность истинной дружбы, как человек становится одержимым властью, когда получает господство над другими и т. д и т. п. И все это не звучит и не выглядит пафосно, наигранно и банально, как в большинстве фильмов. Конечно же, свое сделал актерский состав.  «Какая странная судьба! Мы испытываем столько страхов и сомнений из-за такой мелочи, из-за крохотной вещицы».  Так же фразы звучат очень убедительно! Отличный актерский состав не подвел и постарался на славу! Все радовали глаз, играли отлично, никто не переигрывал и не уступал перед другими. Даже подрастающие актеры играли на уровне взрослых. Конечно, некоторым уделили очень мало экранного времени и это плохо. Мой любимый Леголас в исполнении Орладно Блума был на экране почти весь фильм, но он почти не говорил… жалко. Но в целом все справились на ура, воплотили на экран множество героев, среди которых каждый найдет себя. И это прекрасно!  Саундтрек. Впервые вижу фильм, где задействовано так много композиторов. И не зря их так много, музыка в этом фильме бесподобная! В начале, когда нам рассказывают о том мире, музыка легка и незатейлива, она украшает картину и служит фоном. Когда же наступают моменты битв / погонь она быстрая, но при этом меняет громкость, то тихая, то быстрая. А когда нм показывают различные строения/города музыка становится величественной, от нее даже дыхание захватывает! Так что в этом плане фильм шикарен и всем любителям саундтреков в этом плане он понравится.  Спецэффекты здесь на высоте, а так же являются одним из главных достоинств фильма. Все прорисовано просто отлично, различные мифические существа выглядят весьма правдоподобно. Конечно, местами было видно, что плохой монтаж и спецэффекты, но это совсем неважно. По-моему, Питер Джексон сделал невозможно для тех времен с бюджетом в 93 млн. 210 минут спецэффектов и декораций… грандиозно.  Оператор тоже хорошо справился и заслуженно получил оскар. Все ракурсы съемки, которые он выбирал, в дуете с саундтреком смотрелись просто восхитительно, одна из лучших операторских работ, виденных мною.  Но ни что из выше перечисленных достоинств не сравнится с главным — масшатабность. Это самый масштабный фильм в моей жизни! Все выглядит грандиозно и красиво, как я говорил выше, спецэффекты на высочайшем уровне! Именно вся эта масштабность действий создала сказочную атмосферу другого мира. Питер Джексон все отлично продумал в этом плане. Деревни хоббитов, поселения эльфов, шахты гномов, подземелья орков, горы, все это представлено во всей красе и позволяет нам окунуться в другой мир на 3, 5 часа, прожить это приключение вместе с героями этой истории, за это огромное спасибо режиссеру! А так же не выглядит, как мультик!  Итог: Данный фильм можно охарактеризовать лишь, одним словом … шикарный! Одно из лучших фентези, в котором я ни разу не заскучал. Так что если вы не смотрели данный фильм, то вы потеряли 210 минут счастья.  Оценка, вполне заслуженная.  10 из 10  P.S.: Огромное спасибо Питеру.  P.S.2: Смотреть только режиссерскую версию.


Честно говоря, про эту кино эпопею, и про данный эпизод в отдельности, мне писать довольно сложно. Точнее сложно адекватно писать, ибо это один из моих любимых фильмов, и надо стараться быть как можно сдержаннее. Когда я его посмотрел, и, самое главное, каждый раз когда я его пересматриваю, я всегда испытываю воодушевление и огромное количество эмоций. Есть картины, пересматривая которые, каждый раз находишь для себя что-то новое, ранее незамеченное.  Про этот фильм, я бы так не сказал. Зато каждый раз он заставляет меня окунуться в этот в этот прекрасный мир чудес, добра и дружбы. Незабвенная сказка Толкина была гениально поставлена и перенесена на кино экран довольно молодым режиссером Питером Джексоном (особенно если учесть масштабы фильма, а лично не много пример знаю чтобы 37-летнему режиссеру дали ставить фильм бюджет которого составляет больше100 миллионов долларов. Даже в сейчас, в тот момент когда я пишу эти строки, мне хочется ещё раз посмотреть эту фантастическую историю.  Братство Кольца, наверно менее зрелищный, если такое вообще можно употребить про Властелин колец, эпизод кино франшизы. Да, безусловно, в нем отсутствует та динамика которая присуща фильмам-продолжениям саги, нет эпичный сражений, и даже не того количества невероятных спец эффектов, которые поражают наше воображение. Сюжет развивается последовательно, и как покажется многим, наверно, слегка затянуто.  Хотя в затянутости Джексона, его сценаристов, обвинить сложно, так как они и так вырезали большое количество событий из первоисточника, и ещё укорачивать дальше уж никак нельзя было. Вообще же, в моём понимании, этот фильм в первую очередь несет в себе задачу ознакомления зрителя с прекрасным миром Средиземья, с героями истории и вообще так, сказать, вводит нас в курс дела.  Не понравившиеся многим большое количество диалогов позволяют нам глубже понять характер героев. Отличительные черты каждого персонажа уже здесь хорошо просматриваются и в последствии, мы всё больше будем удивляться стойкости и лидерским качества Фродо, дивиться дружелюбию и преданности Сэма, ребячеству и в то же время решительность Мерри и Пелегрина, восторгаться мудростью Гендальфа, доблестью и силой духа Арагорна, и конечно же стать свидетелями, того как, изначально враги Леголас и Гимли (ведь гномы и фильмы испокон веков враги) становятся лучшими друзьями. Все это так или иначе отразится на судьбе Кольца, и соответственно на судьбе всего живого всего. Так же мне нравится рассматривать Властелина как историю борьбе добра и зла, тиранов и свободолюбивых людей. С добром и злом всё понятно.  А вот что интересно, так это то, что положительные персонажи не только не хотят не стремятся к власти, а даже наоборот, отстраняются от неё. Гендальф и Галадриэль отстранятся от кольца, когда Фродо им сам его предлагает, а Арагорн вообще скрывает своё происхождение, чтобы быть странником, а не королём, кем он должен быть, и кем несмотря на всё своё нежелание обладанию власти. В общем все поддерживается мысли о том что свобода «это когда у меня нет рабов, и я не раб».  На протяжении всего фильма меня постоянно держало в напряжении, каждую секунду чувствуется что опасность где-то рядом, и Братство ходит по лезвию ножа. И когда, особенно в те моменты когда представлена мощь Мордора и Изенгарда кажется что Добро обречено, просто ну невозможно победить такую злобу силу, в конце концов нельзя противостоять такому количеству врагов.   Актерский состав просто идеален. Да, можно сказать что данные персонажи не очень драматичны, и сыграть их не особо сложно, однако актеры настолько вжились в своих героев, что, честно говоря, представить их в другой роли мне довольно сложновато (хотя и Элайджа Вуд, и Иэн Маккеллен, и Кейт Бланшетт, и Кристофер Ли нашли себя и в других фильмах, ну а Орланду Блуму, наверно настолько понравилось сниматься в масштабных блокбастерах, что после Властелина Колец в основном только в них мы его и видели). Каждый внес в своего персонажа что то своё, и без кого-либо героя Братства дальше представить трилогию невозможно.  Саундтрек к фильму просто потрясающий, он будоражит, захватывает, и просто идеально подходит к фильму, а неповторимый голос Энии придаёт фильму какаю-то божественность, ощущение того что герои преследую высшую цель.  8 из 10   - как отдельный фильм, если же рассматривать как эпизод кино эпопеи, то, не секунду не думая, -  10 из 10   Браво!  P.S Наверно у меня получилось скорее не рецензия, а реклама. Люблю я его уж извините.


Как ни странно, с трилогией «Властелин колец», я не был знаком до этого года. Я был очень много наслышан, но к глубокому сожалению, не читал книгу, и не видел ни одного фильма о средиземье. Всегда было большое желание, ознакомиться с нашумевшей трилогией, которая по праву считается лучшим что случалось в жанре фэнтези, и вот мне дарят книгу под названием «Хроники средиземья». На свой страх и риск, я приступил к ознакомлению с книгой. Каково было мое удивление, когда история меня поглотила сразу же, всю трилогию я прочитал довольно быстро, и лично удостоверился в гениальности произведения. Но вот самой экранизации, я опасался. Но, посмотрев, первый фильм этой трилогии, все мои опасения улетучились в миг.  Актеры исполняющие главные роли, подобраны с ювелирной точностью. Элайджа Вуд, Иен МакКелен, Вигго Мортенсен, Кейт Бланшетт, Орландо Блум, Шон Бин, перечислять имена можно очень долго, так как здесь никто не скрывается в тени. В каждом из персонажей, есть своя изюминка, но что самое прекрасное, они все совершенно не похожи друг на друга. Каждый из героев, эта огромная личность, имеющая как собственное мировоззрение, так и жизненные принципы. Каждая фраза, звучащая из уст актеров, звучала очень убедительно. Все без исключения актеры, радовали глаз, никто не переигрывал, и не уступал перед другими.  Как по мне, в фильме имеется очень много как поучительных моментов, так и смысловых посылов. В этом фильме, есть все: дружба, ненависть, предательство, отвага, трусость, самопожертвование и раскаяние. В этом картина, так же не уступает.   Даже не представляю, сколько раз Питер Джексон, перечитывал трилогию. Готов поспорить одним разом обойтись было просто невозможно. Сколько же любви вложено в этот фильм, насколько чудесно режиссеру удалось передать мир средиземья. Особенно заметна, любовь к деталям, всем кто занимался постановкой графики, эффектов им отдельное спасибо. Пейзажи, пещера, склоны, горы все это выглядело нереально красиво и завораживающе. Хотелось бы отметить, сцены битв с орками, которые так же были выполнены на высшем уровне. Все смотрелось настолько реалистично, что оторваться от экрана было невозможно. Это очень важная составляющая экшн сцен. Зачастую экшн очень часто надоедает, но в этом фильме он использовался тогда, когда был нужен. Высочайший уровень операторского мастерства, более лучшей картинки, сложно представить. Хочется сказать, огромное спасибо, всей съемочной площадке, за такой проделанный труд. Конечно же нельзя не упомянуть великолепную музыку, от Говарда Шора. Она великолепна, ты буквально чувствуешь все внутренние эмоции и переживания главных персонажей, через эту музыку. Великолепная композиция, заставляла зрителя очень глубоко погружаться в картину. Оскар за лучший саундтрек, а кто бы сомневался. В этом жанре, картины лучше, я пока не видел. По настоящему культовое кино, которое безусловно, станет классикой фэнтези. Без каких либо сомнений, ставлю высшую оценку данному шедевру!  10 из 10


Я только недавно посмотрела этот восхитительный мультфильм и жалею, что не сделала этого раньше.   Смотря «ВАЛЛ·И», мне удалось испытать чувство, которое достаточно редко проявляется при просмотре кино — это слезы на глазах и улыбка на лице одновременно. И это чувство проявилось с первых же минут фильма и не покидало меня до конца просмотра, видя потрясающую бережность ВАЛЛ·И ко всему и его душевность. Таких чистых, милых, душевных моментов от неодушевленных машин (парадокс) было очень много в этом шедевре. Мультфильмы тем и хороши, что они по большей части создаются все-таки для детей, но когда идет взрослый человек на мультфильм и наблюдает красоту такой чистоты в отношениях, какую он, вероятно, не испытает в жизни и которую он не увидит во взрослом фильме, не важно, романтический он или нет, то человек обязательно проникнется каким-то положительным чувством. Такое можно показать только в мультфильме, и чаще всего объектами этой чистоты оказываются совсем не люди…  Очень рада была, что главные герои ВАЛЛ·И и Ева практически не разговаривали и все свои эмоции проявляли именно действиями или жестами. Это придавало искренности, показывало чувства более глубоко, нежели когда используются слова.  Что касается картинки, то она бесподобна в области объектов, окружающего мира, самих роботов, единственное, что качество прорисовки людей остается пока без изменений.  По вышесказанному и еще по много чему другому, ради чего надо посмотреть этот фильм и проникнуться эмоциями, я ставлю высший балл.  P.S. Если вы еще не посмотрели этого шедевра, то обязательно сделайте это, не важно, сколько вам лет!  10 из 10


Pixar продолжает радовать нас шедеврами. ВАЛЛ-И — не просто история двух маленьких роботов, но фильм о том, что мы — дети нашей Земли, и мы должны заботиться о ней. Никто другой этого не сделает. Даже не подумает сделать.  Но есть в фильме и другая тема — тема любви. Шедевральная история взаимоотношений Евы и Валли, история, какой я, пожалуй, не видел ни в одном другом фильме, а тем более мультфильме.  Несмотря на общую простоту и незатейливость, сюжет проработан до мельчайших деталей. Идеально работает «золотое правило» Антона Палыча Чехова: «Если в первом акте на сцене висит ружье, в последнем оно должно выстрелить».   И в заключении, я считаю, что не стоит ставить ВАЛЛ-И в один ряд со Шреком и Историями игрушек к примеру. Потому что это просто красивые истории о выдуманных мирах, героях, событиях, которые никогда не происходили и не произойдут.  НО, глядя на эти горы мусора, на этих жирдяев, которые ходить толком не умеют, понимаешь, что это — реальность! В утрированном виде, но РЕАЛЬНОСТЬ!  Мультфильм открывает глаза, заставляет задуматься.  10 из 10  Поставил бы больше, но нельзя =)


«Забавный романтик, с процессором, вместо сердца…» Перед тем, как посмотреть этот замечательный мультфильм, от студии Pixar, данный диск пролежал на моем рабочем столе ни один месяц… Возможно, он так бы и остался там, как и множество других вещей, которые казались мне не нужными. Но обратить на себя внимание, данная картина заставила высокой оценкой и местом в рейтинге, вашего авторитетного сайта! «Как же неуважительно, я отнесся к такому шедевру!» — подумал я, после просмотра. Ведь действительно, этот мультфильм просто наполнен добрыми и нежными чувствами, сюжет настолько динамичен, позитивен и прекрасен, что на секунду забываешь обо всех проблемах и проникаешься чувствами к главным героям! Это потрясающе! Я думал, что мультфильмы, уже не способны, пробудить во мне какие-то детские чувства радости, искренности и беззаботного смеха.  Люди создавшие данный мультфильм, величайшие профессионалы! Я просто не представляю, эту команду, создавшую в годы: политических интриг, климатической нестабильности, глобального экономического кризиса, такую добрую картину, заставившею вновь почувствовать себя ребенком! Молодцы, нам есть чему поучиться у этих людей, придумавших такой веселый сюжет и таких «живых» героев!  «Любовь — дело техники», главный герой, устаревший и не самый высоко технологичный робот ВАЛЛ-И (WALL-E), превосходит всех, не за счет количества микросхем и программного обеспечения, а с помощью искреннего чувства любви ко всему живому и заботы о Земле. За время проведенное на нашей планете, очищая ее от мусора, ВАЛЛ-И научился всему чему учат нас самого детства: любви, добру, заботе, преданности и помощи ближнему. Так проводя свой обычный «рабочий» день, ВАЛЛ-И, случайно встретил Еву, которую полюбил всем процессором и сражаясь за ее внимание и любовь, простой робот по уборке мусора, спас людей от самоуничтожения, собственным прогрессом, вернул Земле своих истинных обитателей, познакомился с другими роботами, пережил массу веселых приключений и получил в награду любовь Евы!   Сюжет, спецэффекты, музыка все на высочайшем уровне! Я еще раз говорю спасибо создателям этой картины и горжусь, что живу с ними в один век! Благодаря им, в течение 90 минут, я вернулся в детство, что всегда было бесценным! Рекомендую посмотреть это великолепный мультфильм, всем без исключения, потому что в этой картине доходчиво говориться, что творить добро и любить может даже робот…


Начнем с того, что это студия Pixar. Они делают восхитительные вещи. Из железки у них получилось сделать настолько милого и трогательного персонажа, что могут позавидовать любые белочки и коты в сапогах с большими и красивыми глазами.  Несомненно, WALL·E восхитителен, аниматоры превзошли себя для того, чтобы он стали таковым, однако этот фильм был бы ничем без сценария Стэнтона, который не внося много диалогов, сделал фильм особенно интеллектуальным и удивительно тонким. В сюжет вложена значимость и направленность на важные проблемы окружающей среды и жизни, но при этом это мультик с романтикой, с юмором и с великолепными персонажами, красочный, яркий, образный, возбуждающий воображение, и безумно красивый.  А если еще задуматься, то в фильме нет ни одного отрицательного персонажа, даже нет ни одного героя, который бы был негативно настроен… Может быть совпадение, но тем не менее, в этом можно увидеть некоторую значимость: нет персонажа, на которого можно было бы свалить весь груз ответственности, люди сами виноваты в том, что они делают.  Хотелось бы, чтобы таких мультиков выпускали больше — они учат не только детей, но и взрослых, причем в красивой и легкой форме развлечения.  10 из 10


Наверное, это самый романтичный мультик из всех, по крайней мере, из всех трехмерных и детских. Очень сильный, очень стильный и очень интересный.  Сюжет здесь крайне оригинальный. Ничего подобного вы не увидите нигде больше. Персонажи тоже вполне себе ни на что не похожие, при этом роботы с душой.   Снято все красиво и захватывающе, хорошая прорисовка, прекрасная режиссура. Замечательный видеоряд не перестает радовать от начала до конца. При минимуме слов, вы получаете максимум действия.  Разговоров тут немного, куда больше жестов, действий, поступков и эмоций. Да, да, именно у роботов — эмоций, переживаний, даже страданий. Фильм наполнен проблемами взаимоотношений, и тема эта раскрыта очень ярко, с самой романтичной стороны.  «ВАЛЛ·И» — несомненно, лучшая история любви среди трехмерной мультипликации.  10 из 10


Честно не собиралась идти на мульт. Очень люблю мультики, но ближе как-то была всевозможная живность, как главные герои, а также «Красавица и Чудовище» — для меня главный шедевр. Не собиралась. Но увидев отзывы и рейтинг, решила сходить.  Сюжет. Любовь спасает Землю, а заодно и человечество (ну это если кратко).  Не надо идти на «Валл-И», если Вы ожидаете бесшабашного веселья. В мульте есть шутки, — веселые и добрые, но слово «поржать» к этим шуткам не подойдет. Мульт со смыслом, заставляет задуматься, оставляет улыбку на лице и тепло в душе. Но основное — «Валл-И» вызывает добрые чувства, что-то такое трепетное внутри. Он наполнен любовью и нежностью. Несколько раз реально наворачивались слезы — как трогательно-романтично…  Рекомендуется для просмотра детям и взрослым всех возрастов. Для романтиков и людей с не совсем закостеневшими душами и сердцами (уж извините этот пафос) — со слезами умиления; для циников… — может это их тронет.  10 из 10  Обязательно приобрету себе в коллекцию.  P. S. Была с подругами — по их мнению — затянуто. Своё мнение отразила в оценке.


Мультфильм, несомненно, замечательный. Лучший из мультфильмов компании Пиксар, покупка Диснеем которой пошла ей только на пользу. Сюжет неплохой, хотя не лишен банальностей и откровенных косяков, которые, в принципе, можно «понять и простить».   Техническая составляющая превосходна. Приятная графика, качественно прорисованные задники и великолепная анимация не устареют еще несколько десятилетий. Саундтрек Томаса Ньюмана без преувеличения идеален. Как пример можно просто послушать Define dancing, 72 Degrees And Sunny или 2815 A.D. — абсолютное погружение в атмосферу вам гарантировано. Важно также то, что музыка узнаваема и проста. Она не нависает над происходящим.  Многие в своей критике останавливаются на моменте любви. Не вижу в этом смысла. Это все равно как обсуждать устройство летающего дома из того же «Вверх», рассуждая о необходимом количестве шаров и их прочности. Да, такого не может быть. Но это та условность, на которую приходится идти, дабы сформировались концептуальные основы сюжета.  Вторая условность это сам мир будущего. Промежуток в 700 лет задан слишком лихо во всех смыслах. Корабль, улетевший на пять лет, с легкостью пробыл в открытом космосе в 140 раз дольше. И все за эти 700 лет было всего пять капитанов (МакКрею — шестой), и первый, например, правил скромные 143 года. При этом мало того, что толстякам на Аксиоме было что кушать, так еще наука, по всей видимости, не стояла на месте. Экономика Аксиомы процветала, потребительские аппетиты ничуть не утихли, и, теперь уже в космос, выбрасывались тонны мусора. Откуда на это все ресурсы, которые должны были кончится еще 695 лет назад — тайна великая есть. На улицах городов спокойно лежат газеты, которые в реальной жизни истлели бы уже за пару лет, все еще включаются автоматические рекламные билборды, стоят быстровозводимые коробки универсамов «BNL», с которых лишь слегка облезла краска. Имхо, разумным было бы выбрать промежуток в 70, а не в 700 лет, поскольку за такой период разложились бы даже радиоактивные отходы с Фукусимы, не говоря уж про какие-то банки, пластиковые стаканчики, газеты, полиэтилен и современные автомобили из фольги.   То, что Ева похожа на летающий Айпод вполне логично, учитывая, что Пиксар принадлежит Диснею, а Стив Джобс на момент смерти имел 7,4% акций Disney. Большой проблемы в этом нет. Напротив, все весьма стильно. А вот момент, когда при повороте штурвала, корабль наклоняется, и толстяки сползают в сторону — бредов и даже вреден. В космосе нет понятия «низ» и «верх», и если каким-то сверхтехнологическим способом их притягивало к полу (невесомость все-таки), то изменение положения самого корабля в пространстве не могло сказаться на них. Это, пожалуй, единственный момент откровенного бреда, который нельзя простить.  В остальном фильм красив, мил, романтичен и может быть рекомендован к просмотру как образец компьютерной мультипликации как для ребенка двух лет, так и для романтизирующей пары. Успех картины вполне заслужен.  10 из 10


По первой фразе рецензии уже понятно моё мнение о фильме. Нет, это отнюдь не мультфильм. Это кино. Безумно романтичное!  Огромное спасибо Питу Доктеру за то, что он вдохнул жизнь в железяки. Люди на фоне Валли и Евы смотрятся блекло. Мне на них не хотелось смотреть. Но от трагедии одиночества и любви маленького робота-мусорщика оторваться не возможно. Помимо просто великолепного качества картинки, затягивает само отношения Валли к его «жизни». Вместе с ним можно вспомнить о таких простых вещах, как ложка-вилка или пена огнетушителя. Для него всё в новинку. Для него сама жизнь в новинку, и он не упускает ни одной секунды.  Ева демонстрирует нам одно важное правила: «Не важно то, кем ты родился, важно то, кем ты стал». Пожалуй, Ева, бездушный робот в начале фильма и робот с тонкой душевной организацией в конце, — мой любимый герой.   И главный минус фильма — это люди. Люди, которые сами на себя не похожи. Но благо то, что мы увидим их преображение. Это радует.  Если вы романтик. Если вы не можете жить без любви. Если вам знакомо одиночество. То не пропустите этот гениальный мультфильм.   9 из 10


Удивительно, студия Pixar делает свои полнометражные анимационные фильмы исключительно успешными. Зря, что ли, компания Walt Disney Pictures в 2006 году отдала за студию огромные миллиарды денег. Очевидно, чтобы быть причастным к делёжке мультипликационных пирогов. В том числе, и от «ВАЛЛ-И» — 9-го мультфильма студии.  Робот Валли (разрешите называть его так) на протяжении долгих лет собирает мусор за человечеством. Люди уже забыли о существовании Земли, и парят себе в космосе, наслаждаясь комфортом. Изредка на планету автоматически отправляется миссия по поиску жизни. И вот однажды Валли встречает Еву — робота, ищущего живые углеродистые формы. Эта встреча перевернёт мир.  Даже смотря в n-ный раз этот мультфильм, сложно найти какие-то в нём недостатки и к чему-то придраться. Вроде бы всё выполнено безупречно. Течение истории гладкое, без шероховатостей и без неожиданно падающих кувалд. Персонажи внутри истории ведут себя согласно законам придуманного мира, ненавязчивы и не лишни. До мельчайших подробностей продумана и апокалиптическая планета. На этом фоне космический корабль выглядит карикатурно и менее убедительно, но мультфильму это с лёгкостью можно простить. Юмор спокойный, понятный и не надоедает даже спустя 5 лет.  Что касается того, как это всё выглядит зрительно, то, опять-таки, идеально. Неповторимые пейзажи, симпатичные детали (в том числе в смысле запасных частей), режиссёрские и операторские находки — всего в избытке, глаз радуется. Замечательными выглядят и город из мусора, и бури из него же, и особенно полёт Валли и Евы в космосе с огнетушителем. Саундтрек подходит к происходящему на отлично, а композиции Луи Армстронга и Майкла Кроуфорда изящно дополняют картину нашего будущего.  Однако назвать мультфильм шедевром я не могу. «ВАЛЛ-И» получил Оскара, Золотой глобус и ряд других наград как лучший анимационный фильм, сражаясь за эти звания с «Вольтом» и «Кунг-фу Пандой». Несмотря на это я считаю, что фабула слишком проста, а мораль незамысловата: эти мерзкие людишки опять засорили планету, а ведь природу нужно беречь. Другими словами, история совершенно детская (что иногда минусом не является). Поэтому взрослому человеку её пересматривать элементарно скучно. Единожды посмотревши, уже не сделаешь новых неожиданных и приятных открытий при втором просмотре. И доказательство тому, это удачно соответствующее обстоятельствам отсутствие диалогов (или их примитивность). А ведь именно в них зачастую кроется полнота и широта произведения кинематографа. Недавно создатели мультфильмов начали нарочно «овзрослять» свои истории, чтобы при просмотре не только юному зрителю было интересно. А идеально, когда ещё появляется жгучее желание посмотреть историю не один раз.  Тем не менее, «ВАЛЛ-И» — это очень хорошая работа.  8 из 10


Никогда бы не подумал, что меня может так потрясти мультфильм-да, в детстве меня поразил Король Лев, но пересматривая его в более зрелом возрасте, я уже не был так впечатлен той работой Диснея. Надо сказать, я вообще больше смотрю фильмы, и очень редко мультипликацию. Но сам не знаю почему, придя в очередной раз в магазин лицензионных дисков и намереваясь купить какую-нибдуь очередную психологическую драму, я купил диск ВАЛЛ И. Шагая домой, я начал было корить себя, думая, что это будет очередной инфантильный мультик для школьников. Но с первого же кадра я понял, что я ошибался. Я до сих пор не понимаю, как в голову создателям пришла идея сделать главным персонажем Робота мусороуборщика, но это новаторство. Хочется отметить, что герои прорисованы идеально, эмоции, настроение все отражается в Валл И. Обычно мультфильмы ставят собой задачу развеселить и расслабить зрителя, этот нет. Я лично потом видел, как мои далеко не маленькие друзья сопереживали Валл и, его любви. Это взрослый фильм. Он затрагивает проблемы любви, одиночества, безразличия, праздной жизни. Именно такие работы сделают новое и старое поколение лучше. В этом мультфильме есть свет.  В великом произведении 20-го века — Жизнь и судьба, есть фраза  -Я не верю в добро. Я верю в доброту.-  Так вот в доброту веришь после просмотра вот таких вот работ, доброты в этом мультфильме в избытке, и это странно и волшебно-одновременно  9 из 10


Запоминающийся, свежий, качественный, яркий, быстрый, новаторский, динамичный — это все про «Большой Куш». Местами излишне жестокий, этот фильм, тем не менее, не оставляет равнодушным.   Режиссерская и операторская работа действително впечатляет. Игра актеров — без комментариев. Один из лучших фильмов в своем жанре.  9 из 10


Некая предыстория:  Вообще я являюсь большим фанатом Квентина Тарантино. Мне очень нравятся его задумки, его оригинальный сюжет и юмор в фильмах. Его картины можно смотреть бесконечно, не отрываясь от экрана, и каждый раз будет смешно и интересно. Недавно друзья посоветовали мне посмотреть фильмы Гая Ричи и сказали мне, что этот режиссер чем-то напоминает Квентина своим криминальным кино. Так я и полюбил Гая Ричи.  Лично я смотрел «Большой куш» потому, что мне очень понравился фильм «Карты, деньги, два ствола». Я надеялся увидеть похожую криминальную комедию, и в общем, так оно и получилось.   Сюжет снова запутан и начинается очень просто. С самого начала фильм опять разделяется на несколько сюжетных линий, которые в итоге ведут к одному — к неожиданной концовке. Это одна из изюминок Гая Ричи, что мне очень нравится.   Музыка в этом кино просто превосходная. Прекрасный фанк и соул втягивают тебя в эту бандитскую атмосферу и, конечно же, украшают тонкий юмор Гая Ричи.   Про актеров можно очень много говорить. Скажу лишь одно — такое ощущение, что эти актеры в жизни точно такие же люди как и в фильме — дерзкие и угрюмые. Особенно Винни Джонс и Джейсон Стэтхэм. Учитывая то, что Джонс очень часто дерется в жизни и постоянно светится в полицейском участке, а Стэтхэма вообще подобрали с улицы, то это и не удивительно. Подводя итоги об актерах скажу очень кратко, актеры сыграли на все 105%. Фильм получился очень реалистичным.   После таких фильмов, хочется купить себе крутую пушку, придумать крутую кличку и работать на какого-нибудь богатого босса. Короче говоря — нажить себе проблем. Потому что со стороны и вообще в мыслях Гая Ричи все это выглядит очень потешно и… круто. Фильм очень понравился, но все же по началу показался мне немного затянутым.   8 из 10  P.S.»… Два ствола» все же лучше.


Начинать, как известно, надо сначала. В начале любого произведения — фильма, книги, песни — есть название. Начну с названия.  Согласно Goblin`у, английское название фильма переводится на русский только матерно, при переводе же с матерного оно означает «украли». На первый взгляд может показаться, что кража относится к бриллианту весом то ли в 86, то ли в 84 карата, но, на мой взгляд, здесь всё глубже. Предвидел это Гай Ричи или нет, но фильм о всевозможных кражах и ограблениях сам чётко оставляет впечатление чего-то сворованного. Объяснить это дежа вю просто: английский режиссёр нещадно эксплуатирует все свои фирменные фишечки из «Карт, денег, и двух [дымящихся] стволов», внушительную, если не большую часть ролей исполняют те же актёры, и, наконец, атмосфера фильма не изменилась, разве что в мелочах. Так что «Большой куш» смело можно было называть «Карты, деньги и два [дымящихся] ствола 2».  Всё, написанное выше, выглядит как начало разгромного отзыва о самокопировании и отсутствии свежих идей у режиссёра, но это далеко не так. Почему Ричи копирует собственные ходы и приглашает тех же актёров? Да потому, что «Карты…» обладали отличной режиссурой и замечательными актёрами, потому, что фильм об английских гангстерах сказал новое слово в кинематографе, потому, наконец, что он вышел великолепным, едва ли не шедевральным. Так зачем искать от добра добра и ловить журавля в небе? Нет свежих идей — значит, старые недоработаны, не всё из них выжато. Гай Ричи поступил верно.  Сиквелизацию «Карт…» можно сравнить с сиквелизацией «Матрицы»: как при просмотре «Перезагрузки» создаётся впечатление, что Вачовски наконец-то дорвались до огромного бюджета и спецэффектов, так и при просмотре «Большого куша» в глаза бросается ещё большее, чем в первом фильме, количество ситуаций и героев, намешивать которых так любит Ричи. С первого взгляда это вызывает раздражение пополам с разочарованием, словно сначала режиссёр дал тебе дольку шоколада, а затем, увидев, что тебе нравится, пихнул целую плитку. Справиться с негативными эмоциями очень просто: нужно всего лишь забыть о «Картах…» (хоть и сложно забыть такой яркий и оригинальный фильм) и рассмотреть «Большой куш» не сиквелом, а, как и заявлено производителями, отдельным фильмом. Тогда плитка шоколада приносит несравненное удовольствие, смаковать её можно долго, ухохатываясь над прикольными чёрными грабителями, Брэдом Питтом в совершенно неожиданном амплуа и… ладно, не буду раскрывать всех деталей сюжета — смотрите и наслаждайтесь.  Собственно, помимо возросшего объёма персонажей и ситуаций, «Большой куш» отличается от «Карт…» ещё одним немаловажным параметром: более-менее чётким финалом. Хотя и здесь он не выглядит окончательно завершённым, но икс в уравнении фильма героями всё-таки найден, остаётся понять, правильно ли.  В итоге получился великолепный английский фильм с блестящим составом актёров, захватывающей постановкой, не менее захватывающим сюжетом с неизменной самоликвидацией зла, запоминающимися диалогами, некоторыми забавными монтажными приёмами (которых, опять же, больше, чем в предыдущем фильме Ричи) и со стабильным подстолскидывательным юмором. Смотреть стоит всем людям с не слишком суровыми взглядами на проблемы общества и криминал.  9 из 10


Я бы мог написать книгу страниц в четыреста одних только мыслей и впечатлений о фильме. Ни один фильм я не смотрел столько раз — около пятидесяти за последние пять лет. И каждый раз открывал что то новое. Такие слова как шедевр, здесь неуместны, они слишком просты, для непростого британского гения режиссуры.  Для меня Ричи наследник Тарантино, очевидно что легендарное «Криминальное чтиво» оказало колоссальное влияние. Затем у Гая выработался свой индивидуальный стиль, теперь его фильмы практически невозмжно перепутать с другими. Такой фильм не смог бы снять американец, здесь британская атмосфера сделала уникальную ленту.  Ни в одном фильме нет такого количества ярких персонажей: Фрэнки, Циган, Кирпич, Ави, Борис, Тони… Все они настолько разные, харизматичные, запоминающиеся… Ведь это американец, циган, британец, еврей, русский и француз и этим все сказано. Такого анекдота мир еще не слышал. Удивительные диалоги. Нужно смотреть в переводе так называемого Гоблина, он перевел максимально точно весь фильм, начиная с его названия.   Гениальная режиссура, великолепный монтаж, уникальный сценарий, потрясающие работы актеров, яркие саундтреки. Весь этот коктейль приготовленный в Британии и поданный самым лучшим местным барменом, оставил вкус который запомнишь навсегда. И другой оценки кроме как 10 здесь быть не может, ибо в этом фильме столько граней, сколько в огромном бриллианте 84 карата, который на самом деле, сами не осознавая ищем мы все…


Беспроигрышный рецепт создания шедеврального блюда. Итак. Берем множество сюжетных линий, происходящих в мире подпольных ставок, грабежа, разбоя и прочего криминала. Закручиваем истории в снежный ком. Далее по списку — множество колоритных персонажей в исполнении не мене колоритных актеров (известных и не очень). Не забываем сверху покрыть нетривиальным сюжетом, изрядно приправленным замечательными диалогами с долей тонкого английского юмора. Ах да, напоследок. Шеф поваром (то бишь режиссером) непременно делаем Гая Риччи. И вуаля, готово отличное блюдо, рекомендованное любителям и не любителям творчества шеф-повара (последних после просмотра картины остаться не может).  Четырех палый Фрэнки получил свою кличку за чрезмерное пристрастие к азартным играм, необдуманно высокие ставки и талант оставаться в долгу у людей, у кого это делать не стоит. Фрэнки выполняет простенькую миссию — доставить краденый алмаз из точки А в точку Б. Однако в точке Б он узнает о «купленном боксерском матче» и решает в очередной раз оправдать свое прозвище в тайне от своего босса.  Прямо накануне боксерского матча сам боксер Роскошный Джордж по кличке «один удар» отправляется со своим чудаковатым коллегой по банде купить обыкновенный фургон у цыганского табора. В результате кидалова со стороны цыган возникает конфликт, который боксер вынужден решить с заводилой табора. «один удар» с позором проигрывает бой, получая серьезные травмы. Главарь мафии намерен использовать цыгана вместо нокаутированного им боксера.  Конкуренты, узнав о присутствии краденного алмаза, собираются ограбить зал прямо в день боксерского поединка…  Истории завертелись вокруг друг друга со скоростью света, образуя нереально изящный сюжет, который доставит море удовольствия при просмотре.  Примечателен факт, что в фильме нет как такового главного героя. Отличная история с отличным концом. Даже «литературная» версия фильма очень сильна, но для большего эффекта присутствия рекомендую перевод Гоблина.  Мой вердикт: смотреть тем кто не смотрел, а там кто посмотрел — пересматривать и наслаждаться игрой актеров, сюжетом, музыкой ну и вообще, на мой взгляд, самой лучшей работой Гая Ричи за все время. Шедевр даже без сомнения, а по сему вполне заслуженные  10 из 10


Этот второй по счету фильм британского режиссера Гая Ричи, после его замечательного творения «Карты, деньги, два ствола». Надо признать, что по атмосфере и сюжету фильмы схожи, но мне этот фильм запал в душу больше, чем его дебютная работа. Но обо всем по порядку.  Что меня особенно подкупает в этом фильме, так это игра актеров. Один Брэд Питт в роли Микки Цыгана чего стоит. Я когда на него смотрел — я действительно видел живого человека, а не вымышленного персонажа. А Турецкий (Джейсон Стэтхэм) с его коронной фразой «Да нет, меня все устраивает, только цвет немного не нравится». Все остальные актеры играют также на высшем уровне. И еще очень большой плюс в том, что все персонажи очень колоритные и очень трудно представить фильм хотя бы без одного из них. Они как кусочки мозаики — одного пазла не хватает и все — картину полностью не собрать.  Сюжет сам по себе хорош — в Лондон попадает драгоценный камень и все, кому не лень пытаются его захватить. Но то, как Ричи смог переплести все сюжетные линии заслуживает отдельной хвалы.  Развитие сюжета практически невозможно предугадать… Вот сидишь уже думаешь, что понял как все кончится… И вдруг все переворачивается с ног на голову… И снова полнейшая неразбериха и бесконечный драйв.  Также нужно сделать акцент на присутствии в этом фильме черного юмора. Он создает атмосферу криминального Лондона — города, где убийства — обычное дело. С таким юмором играть очень сложно, но Ричи справляется с этой задачей безупречно.  Если говорить о музыке, которая играет в фильме, то она отлично вписывается в атмосферу фильма и она всегда к месту.  Когда я в первый раз посмотрел этот фильм, то мне сразу бросилось в глаза, что стиль Ричи очень похож на стиль Тарантино. Но я не говорю, что один лучше, а другой хуже. Нет, совсем нет. Для меня они оба равны. Ричи — британский Тарантино, а Тарантино — американский Ричи.  Еще хочется сказать пару слов о том, в каком переводе лучше всего смотреть этот фильм. Первый раз я посмотрел его в хорошем русском дубляже, мне фильм понравился и я подумал, что все отлично. Но второй раз я посмотрел в переводе Гоблина и понял, что я ошибался. Гоблин учел все аспекты и расставил акценты, которые очень трудно передать если делаешь перевод на заказ. Поэтому мой вам совет — смотрите «в Гоблине» и наслаждайтесь эти замечательным фильмом.  10 из 10


«Большой куш» — яркий пример того, как цензура может испортить впечатление о фильме. Если вы посмотрели «Snatch» в переводе Гоблина, то не смотрите его никогда в другом переводе. Поломаете весь кайф!  Фильмы, которые снимает Гай Ричи можно выделить в отдельный жанр (ну кроме одного самого ужасного его творения) — «гайнизм» или «ричизм» или что-то в этом духе, потому что такие фильмы делает только он — лондонские авторитеты, ушлые типы, пытающие сорвать банк, все это приправлено жестким юмором, драками, философскими монологами и захватывающими событиями. «Большой Куш» не стал исключением. Тот же многоходовый сюжет, те же отморозки, громилы, боссы, воришки, убийцы, бандюги, бизнесмены, скупщики краденного (список можно продолжить), та же сочная музыка и много ещё чего в стиле Гая. Пересказывать сюжет нет смысла — такое в двух-трех словах не расскажешь и ЭТО надо видеть! Отдельно хочется отметить актеров и персонажей — вот костяк любого фильма. В «Большом куше» они просто изумительны! Турецкий, Тони «пуля в зубах», Борис «хрен попадешь», Фрэнки «четыре пальца» — одни имена много стоят. А цыгане — это вообще отдельная история!!! Питт в который раз доказал, что ему подвластна любая роль, а Джейсон Стэтхэм идеально подошел на роль Турецкого, что позволило ему подняться на ещё одну ступень к карьере киноактера (это была его вторая роль в большом кино). Почаще бы смотреть такие фильмы — расслабляющие, заставляющие смеяться. «Куш» напомнил мне… «Колобка», того самого, который и от бабушки ушел, и от дедушки ушел, только в фильме все заканчивается хэппи-эндом, хотя…  P.S. Спасибо ещё одному человеку, без которого «Большой куш», да и другие фильмы Ричи не были бы такими… живыми: «Спасибо, Дмитрий Юрьевич Пучков!»


Если попросить меня назвать мои самые-присамые любимые фильмы, то «Snatch.» вне всяких сомнений окажется в их числе. Как впрочем и «Lock, Stock and Two Smoking Barrels». Я не рискну однозначно утверждать однозначно, какой из них мне нравится больше, обе картины для меня — неоспоримые шедевры, именно то кино, какое я больше всего люблю. Но, к сожалению, сколько-нибудь сопоставимых конкурентов мне наблюдать не доводилось. Да, есть, «Криминальное чтиво», «Бешеные псы» — великолепные фильмы, но это несколько другая категория, в которой им тоже нет равных. Есть «RocknRolla», в конце концов. Но первые два фильма Гая Ричи — это практически недосягаемая высота.  Если их сравнивать между собой, то «Snatch.» представляется несколько более прорисованным. Тут сразу приходит на ум вступление к фильму, в котором нам быстро представляют всех главных действующих лиц (в некоторых случаях скорее — рож). И какие персонажи! Про каждого можно снимать отдельный фильм! Особенно хочется отменить Брэда Питта в роли «разрисованного татуировками цыгана» Мики О`Нила и Кирпича в исполнении Алана Форда, уже знакомого по небольшой роли в «Картах, деньгах…»  По поводу визуального ряда. И опять я вспоминаю первый фильм Ричи, а именно фразу Рори «Ломщика»: «Я хочу ярких красок в сером Лондоне». Так вот, если в том фильме Лондон был вообще-то красным, кирпичным, то вот в «Большом куше» столица Британии прямо-таки блещет всей своей серостью. Сырые улицы, пыльные подвалы, цыганский кемпинг где-то за городом, ты прямо чувствуешь запах Лондона.  Сюжет. Что тут говорить? Огромное количество персонажей, у каждого есть свои корыстные цели и пистолет в кармане. Или муляж. Или стая голодных свиней. Или собственная хитрость, которая бывает помощнее всего вышеперечисленного. Все смешано и взболтано и с не меньшим блеском распутано. Браво.  И, несмотря на то, что это стопроцентно сюжетное кино, его интересно смотреть с любого места и до любого места. Можно заслушиваться диалогами (конечно, желательно в оригинале, т. к. тут целая палитра различных акцентов — английский, американский, еврейский и даже русский. Ну и, конечно, уже упомянутый мной цыган Мики — это просто надо слышать).  Насыщенность. Вот что я очень ценю в кино. Здесь очень много мелких эпизодов, ни один из которых не является лишним, или без которого можно было обойтись. Все на своем месте. Весь фильм — толстенный бургер с мясом, огромная коробка конфет, пухлый мешок новогодних подарков для ценителя качественного кино. Это, блин, rock-n-roll! «Sex Pistols» от мира кино.   Актерское исполнение — шикарно. Сюжет — шикарен. Саундтрек — шикарен. Все остальное — шикарно.  Очень хочется верить, что Гай Ричи когда-нибудь снимет что-то подобного уровня. Это Шедевр.  10 из 10


В 1998 году в кинематографе засветился молодой режиссер Гай Ричи, да не просто засветился, а вспыхнул ярким пламенем. Его дебютный проект «Карты, деньги, два ствола» был воспринят критиками неоднозначно, но ему удалось завоевать сердца многих простых зрителей о чем свидетельствует достаточно высокий рейтинг на IMDb и КиноПоиске. Его следующий фильм «Большой куш» не опорочил доброе имя восходящей звезды, а наоборот, прочно укрепил его статус.   Итак, «Большой куш» — это криминальная комедия, концепция которой идентична предыдущему проекту и сделанная по правилу: «Все тоже самое, но больше ключевых героев, больше абсурдных и нелепых ситуаций, больше юмора». Но, не смотря на некую вторичность, фильм получился просто отличным. Оригинальные персонажи, куча нелепейших, но безумно смешных ситуаций и великолепный юмор — что еще нужно хорошей криминальной комедии? Про последнее хочется поговорить отдельно, таких смешных, вульгарных, но чертовски оригинальных шуток я очень давно не слышал. Монолог Тони Пуля в Зубах про яйца, вездесущие «Ненавижу, #$@дь, цыган/русских/собак», короткое, но менее смешное описание Бориса-бритвы и др. прочно засели в голове. Вообще, видно, что сценарий фильма стал более дерзким, смелым, по сравнению с предшественником, поэтому и весь фильм воспринимается так же.  Итог: Повторюсь, не смотря на вторичность «Большой куш» это прекрасный фильм, а в жанре «Криминальная комедия», вообще, один из лучших. Сейчас, судя по всему, Гай Ричи решил отойти от Криминальных фильмов (Наверно из-за последующих, не слишком удачных проектов), но надеюсь его возвращение в жанр будет таким же триумфальным как и его дебют в кино.   9 из 10


«Большой куш» — это «чёрная» криминальная комедия Гая Ричи, повествующая о жизни преступного мира Лондона, специализирующегося на подпольных боях. По моему убеждению, это лучший фильм Гая Ричи, человека, режиссёрский талант которого я очень уважаю; а также один из лучших фильмов, что я видел в своей жизни. Несмотря на то, что я не являюсь ярым поклонником Дмитрия Пучкова («Гоблина»), смотреть данный фильм нужно, как мне кажется, только в его озвучке.  Гай Ричи — и в этом его главное достоинство — создаёт такие фильмы, где показано всё. Кто хочет увидеть кровь, стрельбу, насилие — тот это узрит. Кто желает чёрного юмора, обильно «приправленного» смесью предрассудков и штампов — получит это всё в достатке. Наконец, кто хочет пространных философских (или псевдофилософских) пафосных рассуждений — там будет, например, это:  «С вами бывало такое: переходишь дорогу и смотришь не в ту сторону. И тут прямо возле тебя автомобиль. Что ты делаешь? Как правило, какую-нибудь глупость. Ты замираешь; и твоя жизнь вовсе не проходит перед тобой, потому что ты настолько о*уенно напуган, что даже думать не можешь. Ты просто замираешь с глупой рожей» (Турецкий, голос из-за кадра)  «Большой куш» — это фильм высшего качества; в нём сделано на 100% идеально абсолютно всё. Чего стоят только главные герои фильма. Что безжалостный Кирпич или всегда невозмутимый Тони «Пуля в зубах»; что рассудительный Турецкий или подчёркнуто жизнерадостный Цыган; что флегматичный и как будто ко всему равнодушный Борис «Бритва» или неизменно стильный Фрэнки «Четыре пальца» — все эти персонажи показаны в фильме блестяще. Лучше не бывает.  Музыка «играет» там, где и должна играть. Юмор меткий, тонкий, запоминающийся — я постоянно «держу в арсенале» запас из 15-20 ёмких фраз из фильма. А как превосходно передал Гай Ричи многочисленные межэтнические стереотипы, господствующие внутри криминального мира Ист-Энда! Просто класс.  Итого, мы получаем:  Сюжет — 10 из 10;  Главные герои — 10 из 10;  Музыка, декорации, «атмосфера» — 10 из 10  Шикарный фильм. Шедевр своего жанра. Пересматривал его огромное множество раз, и буду наслаждаться им снова и снова.   10 из 10


Фильм хотела посмотреть очень давно, но как — то руки не доходили. Можно сказать, что и смотреть не хотела. Наверное ждала, когда повзрослею. Раньше даже услышала музыку, которую очень полюбила.  Но то, что я увидела произвело на меня крайне сильное впечатление. Не думала, что такой фильм может затронуть меня до глубины души. Ненависть, потрясающие расистские диалоги, дружба с тем, кого ненавидишь, сцена в душевой… Уф…  Эдварда Нортона считаю один из самых лучших актеров нашего времени. И, действительно, эта роль едва ли не лучшая. Я верила в течение всего фильма, что он на самом деле ненавидит чёрных. А его счастливое лицо во время ареста — это просто нечто из ряда вон выходящее. И его меняющееся отношение к тому, что он делал.   Эдвард Ферлонг мне очень понравился. Кроме «Терминатора 2» ничего с ним не видела. Брат, боготворивший своего старшего брата, последовавший по его стопам, которые ни к чему хорошему не привели.   Такой фильм и не мог хорошо закончится, но я не думала, что он так закончится.


Шедевр? Безупречность? Совершенство? Мы и представить не можем, чем мог бы быть этот фильм. Тони Кея не только не допустили к монтажу, продюсеру смягчили фильм настолько, что если бы мы видели оригинал, то в конце вместо рыданий, все бы лишь ухмыльнулись. «Американская история Х» изначально была задумана как балансирование на канате. Чертова политкорректность и продюсеры превратили канат в довольно устойчивый неширокий мостик. Но ощущения уже не те.   И о концовке. Думаю, недалеких личностей она только побудит побрить на лысо голову и, взяв в руки биту, отправиться на рынок бить нерусских. «За себя и за того парня». Хотя фильм рассчитан не на них.


«Американская история Х» — это один из самых гениальных и сильных фильмов, которые я посмотрела. Он произвел на меня неизгладимое впечатление. Этот фильм — прямое отражение реальности.   Когда-то, когда я еще училась в школе, в старших классах, я столкнулась с нечто подобным. Скажет так «нацизм», мягко говоря, погладил меня по головке. В то время я бурно увлекалась хип-хоп культурой. Как и большинство подростков стала носить футболки, шапки с названием известных рэп групп. И вот однажды, меня с моей подружкой угораздило нарваться на тех самых бритоголовых в переходе метро. Никогда не забуду их взгляд полный ненависти и злости. В тот момент я действительно очень сильно испугалась. Они нам стали выкрикивать всякие гадости. Не буду вдаваться в подробности, и так все понятно. Затем сорвали с нас шапки и стали их топтать. После этого они ушли… Я была благодарна Богу за то, что мы оказались в многолюдном переходе, а не где-нибудь в подворотне, иначе все могло бы закончиться гораздо хуже.  Тони Кэй снял великий фильм! Да он тяжелый и жестокий, и не знаю, хватит ли у меня духу посмотреть его еще раз? Но то, что он произвел на меня сильнейшее эмоциональное впечатление и то, что эту картину я не забуду, в этом я уверена абсолютно точно!   Хотелось бы отметить изумительную игру актеров. Это не просто игра — это полное перевоплощение в героев фильма. Высший класс! Я не так много смотрела фильмов с Эдвардом Нортоном, но на мой взгляд — это лучшая его роль. Их тандем с Эдвардом Ферлонгом — бесподобен.  Несмотря на то, что фильм был снят более 10 лет назад, он и по сей день весьма актуален. И тема «нацизма», которую поднял режиссер, имеет непосредственное отношение к нашей стране. Это действительно серьезная проблема, за которой стоят большие и влиятельные дяденьки и манипулируют неокрепшим сознанием подростков, разжигая в них злобу и ненависть.  Считаю, что такие фильмы как «Американская история Х» нужно смотреть всем без исключения и усвоить для себя простые истины.   Цитата из фильма: «Жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее на злобу». «Мы — не враги, мы — друзья»  10 из 10


Сказать, что фильм мне понравился, это не сказать ничего. Картина меня очень сильно впечатлила и я буду ее рекомендовать к просмотру всем своим друзья. Главный герой яркий и харизматичный персонаж. Конечно, он не всегда прав, но твердо отстаивает свое мнение, иногда даже слишком яро.  Хочется отметить игру Эдварда Нортона, она просто потрясающая. Актер очень хорошо вжился в роль. И теперь для меня он будет ассоциироваться в первую очередь с этим фильмом.  Немного скомканное повествование. Оно постоянно скачет из одного временного отрезка в другой. Но все это не мешает смотреть двухчасовой фильм на одном дыхании. В целом сценарий хорош, за что спасибо Дэвиду Маккенну, пока это лучшая работа в его карьере.  Особенно понравилась сцена на баскетбольной площадке, такого варианта развития событий я не ожидал.  Саундтрек подкачал, совсем не запоминающий. Оценка ниже десяти в основном из-за этого.  Фильм не однозначный и очень непростой, при его просмотре возникают смешанные чувства. Лента не является пропагандой фашизма и расизма, как это может показаться в начале. Скорее она агитирует против них, но тоже очень не однозначно.   8,5 из 10


Вряд ли я скажу что-то новое, но просто невозможно удержаться от словоблудия после просмотра Американской истории Х.  У фильма миллион недостатков, бросающихся в глаза и не очень. Из самых главных:  -действительно какое-то нечеткое перерождение Дерека. Ведь он практически сразу после кошмара в тюрьме разочаровался во всей системе в целом, а не одной в группировке заключённых. Он так истово верил именно в идею, а тут раз — и всё отринул;  -неправдоподобный идеальный учитель, который ходит в тюрьму к старшему брату ученика, дабы позаботиться о младшем;  -проскальзывающая во всём фильме какая-то небольшая наивность, приукрашенность происходящего.  Но плюсов у Американской истории Х однозначно больше. Самое главное, что авторам удалось не скатиться до деления: белые парни плохие, а вот черные парни — хорошие, или наоборот. Те двое, которых убил Дерек, были отнюдь не ангелами, да и концовка, на мой взгляд, абсолютно такая, какая должна была быть — уравновешивающая людей всех цветов, показывающая, что со всех сторон баррикад поровну плохих и хороших. Очевидно, что идея фильма не в пропаганде фашизма или антифашизма, а в пропаганде толерантности.   Когда я почитала про фильм, то узнала, что у режиссера Тони Кея были претензии к Нортону, он считал, что при монтаже фильма Эдвард забрал себе слишком много экранного времени, сделав его по сути фильмом одного актёра — себя. В принципе, это так и есть. Но! Нортон справляется с этим экранным временем, он заполняет собой всё пространство, он не отпускает зрителя ни на секунду от экрана. Фильм одного актёра — но какого актёра! И да, остальные, тот же Ферлонг, тоже были неплохи, но всё-таки запоминается этот фильм Эдвардом Нортоном. Очень жаль, что в тот год вышла не менее хорошая «Жизнь прекрасна» и Оскар ушел от Нортона к Роберто Бениньи. Не берусь судить, кто из них был его более достоин.  Подведя итог, хочу заметить, что для остросоциального, политического кино наверное лучшей характеристикой является то, насколько оно затрагивает мысли зрителей. Заставляет ли потом думать о чём-то важном, запоминается ли, действительно ли отражает важность проблемы. Так вот, Американская история Х из тех фильмов, которые не оставляют равнодушными. Даже самые аполитичные люди после просмотра хоть ненадолго, но задумаются о нацистах, эмигрантах и расовой дискриминации.  Безусловные   10 из 10


Такие фильмы надо в школе показывать. На классных часах или родительских собраниях. Самое обидное, что ныненшнее поколение школьников воспитано на фильмах в духе Человека-паука или Очень Страшного Кино, и может воспринять такой фильм как дешевую постановку о скинхэдах. А это не так.  Фильм в первую очередь не о бритоголовых, а о ненависти. Мне отрадно что столько человек видит это. Значит, не так все запущено. Не так все плохо, как я думал.   Этот фильм показывает, во что превращается человек ослепленный местью и ненавистью. Его разум становится затуманенным, и требуется время, чтобы развеять этот туман. А нацизм и расовая нетерпимость — уже следствие из теоремы. Опять же, это очередное зеркало. Немного искревленное, но в то же время правдивое и пугающее зеркало нашего общества, а в частности молодежи, которая запуталась во всем, ползет как слепой котенок в неизвестном направлении. Хочет выделится, повторить судьбы своих братьев, доказать самим себе, что играют главную роль в обществе.   Таким подростком был Дэнни, брат Дерека. Дерек, живая легенда скинхедских кругов, попавший в тюрьму после убийства двух негров, выходит оттуда с намерениями выбросить из своей головы нацистские помыслы и попытаться стать нормальным человеком. Но призрак прошлого преследует его, брат Денни подает большие надежды среди скинхэдов, лидер нацистов имеет планы на подростка. Но его брат не хочет, чтобы его брат, лучший друг, попал туда, где был Дерек, пережил то, что пережил Дерек. И вот, когда братья понимают что к чему, хизнь карает их за прошлые ошибки. Концовка меня убила, наверно, один из самых сильных «хэппи-эндов» в современном кино.   Жестко, цинично, правдиво. Некоторые сетуют на излишнюю жестокость фильма, но по-моему, кино про нацистов нельзя снять как рождественную сказку с говорящими кроликами и гипертрофированными добродушными грибочками. Конечно, одна из главных находок фильма в том, что прошлое главгероев показано черно-белым. Серая скупость затуманенного разума Дерека соседствует с яркостью просветления. Еще раз браво.  Центральных персонажа в фильме два: Дерек(Эдвард Нортон) и Денни (Эдвард Ферлонг). Чтобы передать достоверную семейную драму, потое дело, нужно сыграть было очень натурально. И оба актера справились превосходно. Не знаю почему, но Нортон в «Американской Истории» мне запомнился больше Джека из «Бойцовского Клуба». Что ли, персонаж противоричивее, хотя нельзя их сравнивать, но это ИМХО, против него не попрешь. Не зря киноакадемия номинировала Эдварда. Говорят, что скоро он сыграет братьев-близнецов. Так вот, их уже он сыграл в «Американской Истории». Дерек Черно-Белый и Дерек В цвете. Разные и противоричевые. Вот что делает с людьми тюрьма. Не разлагает и не заставляет гнить от голода, а заставляет взглянуть на вещи под другим углом., переоценить свою жизнь.  Ну а Эдвад Ферлонг только дополняет его, без брата Денни его образ был бы не таким ярким, отношения между братьями заставляют восторгаться и жалеть, что в семье ты единственный ребенок и у тебя нет такого друга.  Да и вообще, много в фильме запоминающихся и стоящих персонажей, хоть это и бенефис Нортона. Еще в кине потрясающий саундтрек и безумно красивые пейзажи. Великолепная операторская работа, множество необычных ракурсов и поворотов камеры.  Короче, в итоге мы имеем: шедевр, затрагивающий не только нравственные, но и социальные проблемы. Фильм, который должен стоять у вас на полке, иначе, зачем вы смотрите кино?   И запомните, дети, мы рождены в свободной стране, и нацизм преследуется по закону… Если у вас появляются такие мысли, то зубы на бровку! Как в фильме!  10 из 10


Пожалуй, самая скандальная картина 90-х годов и не самая кассовая, зато успела завоевать зрительские симпатии и присвоить себе культовый статус. Кстати говоря, что же это за Американская история Х и почему подняла большой шум в 90-Х? Картина расскажет вам о неонацизме и расизме. Так-так, кажется, отсылки к этой теме уже были в 1997 году, только уже русским режиссером, я скажу только одну фразу, по которой сразу же можно будет узнать, что за фильм: «Не брат ты мне, гнида черножопая!» Да-да это, конечно же, всеми любимый Брат. Но сейчас не об этом, а о том, откуда же все это идет? Эта ненависть к другим нациям? Как судить то кто мне брат, а кто гнида черножопая? Все ответы кроются в этом фильме.  Тема о неонацизме и расизме давольно таки актуальна, особенно в Америке, там вечно, какие-то нестыковки и разборки между «белыми» и «черными» и по сей день. Тема актуальная, но в тоже время очень сложная! Но не для Тони Кэя и Дэвида Маккены.   У дебютного режиссера Тони Кэя и сценариста Дэвида Маккены получилось сделать почти невозможное! Им удалось сделать по-настоящему сильную криминальную драму о неонацизме! Особенно поразил режиссер Тони Кэй, а я напомню, что это была его ПЕРВАЯ работа! И так совсем справиться, на все 100 дано не каждому! Кроме того он был еще и оператором этого фильма!   Все выстроено мастерски хоть и течет фильм медленно, рассказывая нам все в подробных деталях, для полной ясности сложившейся ситуации! Тони Кэй не стал забивать фильм мясными сценами, хотя жестоких сцен хватает, а решил заглянуть поглубже и найти ответ на вопрос: где же скрывается источник расовой ненависти в современном мире? И под конец вы найдете этот ответ.   Но это не все, чего только стоит операторская работа! Потрясающие параллельные флешбэки окрашенные в черно-белый цвет, которые раскрывают новые, порой неожиданные для нас подробности, в какой-то момент даже шокирующие! Отличные кадры снятые крупным планом!  Нельзя забывать и об удачно подобранных актерах и отыгравших на все 100!  Эдвард Нортон играющий Дерека, просто потрясает! Это был его первый такой громкий выход на большой экран, после которого был номинирован на «Оскар»! И поправу заслуженно! Сперва сыграть плохого парня, главаря банды и безжалостного убийцу и, причем как сыграть! Он смог именно вжиться в эту роль, а не изобразить, но потом из неё и выйти. Этот холодный и безжалостный взгляд, эта улыбка после того как ногой ломает чернокожему парню шейные позвонки… брр, аж мурашки по кожи! А после показать совсем другого человека, доброго которому искренне жаль, что занимался таким «дерьмом» и что так ошибался! Это нужно видеть! Потрясающая актерская игра!  Теплых слов заслуживает и Эдвард Ферлонг (брат Дерека) уже знакомый всем по фильму Терминатор 2. Тоже очень хорошо сыграл, хоть и отстает от Нортона!  Так же еще порадовал Гай Торри (тюремный друг Дерека) есть что-то в этом актере или персонажи которого он играл, по крайне мере, когда он появлялся на экране, он разбавлял мрачную обстановку, его шуточки были всегда в тему, да и говорил он всегда здорово. А прощальный диалог с Дереком на меня произвела огромное впечатление.  Жаль конечно, что все таки зрители не увидят оригинальной концовки, её не разрешили выпускать из-за жестоких сцен. Но, не смотря на это, все же удалось сохранить атмосферу концовки именно ту, которою нужно — неопределенную и драматичную! Ведь точка окончательно так и не была поставлена. Не понятно чем все закончилось и что Дерек теперь сделает. Это зритель должен определить сам для себя!  И что мы имеем в итоге:   Жестокая и бескомпромиссная криминальная драма! честный и умный сценарий, безупречная режиссерская работа и блестящее исполнение — Эдварда Нортон и Эдварда Ферлонга! Фильм который позволяет задуматься о многих важных вещах в жизни. Шедевр!  9 из 10.  P.S. прежде чем говорить о фильме плохо, задайте себе вопрос — сделали ли вы что ни будь лучше?


Финал этого фильма печален, но как ещё должен заканчиваться фильм о противостоянии рас, о расизме. Каждый человек на планете в какой то степени расист. Хоть мы это и не осознаём, но мы недолюбливаем людей, отличающихся от нас цветом кожи, поведением. Не любим только потому, что они другие и от них все проблемы в этом мире. Фильм именно об этом.  Однажды у лидера группы скинхедов несколько чернокожих преступника пытаются угнать автомобиль и он, без особых раздумий, по-своему наказывает их, расстреливая из пистолета. При этом молодой человек получил от содеянного огромное удовольствие. В тюрьме парень понимает, что чёрные не такие уж и плохие, а скины на самом деле — просто кучка чокнутых ублюдков! Возвращается он домой, отсидев 3 с половиной года совсем другим человеком с совсем другими идеями в голове и обнаруживает что и брат его связался с фанатиками. Но как иначе можно быть в доме полицейского, насмотревшегося на чёрных преступников и ставшего ненавистником чёрной расы, и который погиб от рук этих преступников?  Чтобы понять для себя хорошо или плохо быть расистом можно понять, досмотре кино. Выводы можно сделать абсолютно разные.   «Ненависть — это груз. Оно того просто не стоит.»  8 из 10   Хорошее, интересное и жестокое кино.


Смерть отца для Дерека стала взрывом на нестабильной снежной вершине. С тех пор он как ком летит вниз, каждым своим поступком нарушая спокойствие все больших и больших снежных масс. Он знает, что у подножья стоит его семья, но все равно летит прямо и вниз (ну или вперед и чуть направо). Ему все равно, кто станет жертвой, главное достигнуть цели.  Три года. Он уже не часть этой лавины, и она беспощадно проглотит и его. Он готов к этому. Тут он понимает, что впереди всех стоит его младший, любимый брат. Казалось, он взял его за руку, оттащил от опасности. Но нет, задело лишь краем, но сильно…  Какие мысли посещают его? Кто виноват? С первого взгляда он. Ведь Дерек потащил свою семью с вершины благополучия и достатка к низам смрада и болезни. Если проникнуться его идеологией, то виноваты те, кто взорвал эту гору счастья, т. е. нигеры и латиносы. Если человек досмотрит фильм до конца, то понимает: виноват тот, кто заложил эту взрывчатку. Отец. Своей неосторожной речью он повлек за собой череду событий, которую вряд ли желал для своей семьи. Но все произошло именно так. Виновных искать глупо, лучше искать выход из ситуации. Тут режиссёр дает выбор зрителю. Свобода воли, вот главное преимущество.  Не важно, что выберешь ты, главное помни: каждый твой поступок. каждое твое слово буде иметь последствия. Ты к этому готов?  10 из 10


Мое восхищение невозможно передать словами.   Питеру Джексону надо поставить памятник за такой адский труд. Он совершил подвиг, сняв культовую вещь с ограниченным бюджетом, да еще и по самому Толкиену, за которого отказывались браться другие режиссеры, потому как перенести целый мир на кинохолст без потери качества или сути почти невозможно. Но Питеру это удалось мастерски. В итоге мы имеем самую лучшую экранизированную трилогию в истории литературы, полностью передавшую дух книги, что само по себе довольно редкое явление. Если и есть какие-то расхождения, то незначительные, и, может быть, даже украсившие постановку.   В общей сумме сага собрала 16 оскаров, а кассовые сборы составили около 3-х миллиардов долларов. Согласитесь, результат нешуточный. Но рейтинг не имеет первостепенного значения. Все части бесподобны потому, что в них нет наигранности, поверхностности, «высосанного из пальца содержания». Хотя, конечно, это одна из тех многочисленных картин, в которых заранее знаешь исход вечной темы борьбы добра и зла, что «добро» победит, пусть даже на последнем волоске удачи, сколько бы «зло» ни тужилось, и какие бы козни не строило, а с главными героями ничего не случится, т. е. априори никакого сюрприза в развязке не предвидится. Тем не менее, сама история подана невероятно.   Сиквел держит планку и завораживает не хуже оригинала. Средиземная атмосфера по-прежнему потрясает, герои интригуют, а массовые сцены ошеломляют. Пересматривая не единожды, все равно каждый раз волнуюсь, как будто не знаю, чем все закончится в итоге.  Лучшей части нет. Они все хороши по-своему! Начало выразительно своим замечательным вступлением, второй выпуск являет собой занимательный переход к финалу, ну и конец, невероятно величественный, решающий итог длительной схватки.   До сих пор с трепетом вспоминаю свой первый просмотр всех фильмов подряд, залпом, один за другим. Просидев в темной комнате почти весь день с трудом разминала зетёкшее тело, потому что до этого боялась пошевелиться, и дышала через раз. Я была буквально напичкана невероятными эмоциями — то страшно, то тревожно, то грустно, то смешно. Как можно жаловаться на затянутость, если четыре часа смотришь без устали. Будь моя воля, смотрела бы сутками, как тогда.  Актеры не имеют себе равных. Из старой гвардии — как всегда восхитительный Иэн МакКеллен в роли Гендальфа Белого, ярчайший персонаж Смеагорл (Голлум) в совершенном исполнении Энди Серкиса, превосходный Арагорн (Вигго Мортенсен), и другие уже полюбившиеся нам человечки. Даже фигуры второго плана, включая Бернарда Хилла в роли Теодена Роханского, Кристофера Ли (Сарумана) и Брэда Дурифа (Гнилоуста)подобраны безупречно. Абсолютно точные попадания в образы! Также очень понравились великолепный Фарамир (Дэвид Уэнэм) и прекрасная принцесса Эовин (Миранда Отто), их пара — настоящее сокровище.   Боевые сцены, которых в этой серии внушительное количество, поставлены бесподобно и эпично. А битва у Хельмовой Пади один из самых зрелищных фрагментов, которые я только видела в кино. Графика впечатляет, преимущественно, деревьями — энтами. Как жалко, что таких не бывает в жизни…  «Властелин колец: Две крепости» — масштабная и динамичная лента, приковавшая интерес бессчетного числа подростков и взрослых к творчеству Профессора и жанру фэнтези в целом, своим захватывающим сюжетом, старательно вымощенным отличным повествованием. Светлые эпизоды лихо граничат с напряженными, опасными и мрачными. Например, даже во время достаточно жесткого момента осады замка и сражения, когда тьма разъяренных, злобных монстров подходит к стенам крепости, мы можем смеяться над ироничным соперничеством Леголаса и Гимли (кто убьет больше — зарубит топором или метко выстрелит из лука), и хохотать, когда Арагорн закидывает брутального гнома в полчища орков.   Что касается критики в адрес фильма, скажу честно, я ее не понимаю. Экранизация ведь не должна быть как две капли воды похожа на книгу, поэтому сравнения бесполезны. У каждого в голове свои представления от прочитанного. Лично я, сценарной адаптацией более чем поражена. Особенно режиссерской версией, которая хоть и длится вдвое дольше, более логична и последовательна, чем ее обрезанная альтернатива.   Некоторые, в свою очередь, недовольны избыточными страданиями Хранителя Кольца. Но стоит помнить, что Фродо досталось тяжкое бремя и нелегкий путь к тому, чтобы его сбросить. Ему надо лишь посочувствовать. Он ведь фактически ребенок, однако, наряду с этим, пожалуй, один из храбрейших персонажей, и, несомненно, доблестный воин. В книжном варианте это явно заметно. В фильме же бездонные голубые глаза Элайджи Вуда, отражающие чувства маленького хоббита, наверняка запомнятся каждому.   К счастью, большинство зрителей по достоинству оценили старания Джексона, вложенные в его детище.   История Толкиена словно уникальный коктейль, насыщенный шикарным музыкальным сопровождением, вызывающим мурашки по коже (послушайте тему Арвен и Арагорна), фантастическими спецэффектами и чудесными актерами. Сказка, в которую заложена не просто красивая, модная нынче трехмерная картинка, но и глубочайший смысл.   «Властелин Колец» — это то, что я буду показывать своим детям и внукам, то, что никогда не надоест, не выйдет из моды и не забудется.   Фильм — титан, фильм — глыба и изумительный шедевр кинематографического производства.   Браво!  10 из 10


Кто бы мог подумать что режиссер который в прошлом снимал лишь трешевые ужастики сподобится снять грандиозный и эпичный по всем понятиям фильм, по произведениям классика фентези Дж. Р. Р Толкина. «Властелин колец» действительно вышел очень эпичным и захватывающим дух полотном. И не смотря на свой увесистый хронометраж, смотрится на одном дыхании.    Вторая часть начинается с замечательной сцены битвы Гендальфа и Балрога. Да и вторая ли это часть? Я бы назвал это вторым актом в театральной постановке под руководством Питера Джексона. Особых отличий от «Братства кольца» как таковых нет. Фильм идет настолько ровно и гармонично, что удивляешься качеству и слаженности работы всей съемочной команды.    Братство кольца распалось, но каждый из героев будет выполнять путь, который ему предначертанный судьбой. Фродо и Сэм будут вынуждены доверить свои жизни жалкому и двуликому Голлуму, который знает путь к Роковой горе, в то время как Арагорн, Леголас и Гимли будут вынуждены спасать земли Рохана от нашествия несметной армии Сарумана.    Как я уже говорил: особых отличий в качестве постановки нет — все, как и прежде на очень высоком уровне. В этот раз нас познакомят с ходячими деревьями — дендроидами, которые сыграют свою ключевую роль в «Двух Крепостях», а так же с местным народом людей которые помешаны на конях — роханцами. Ну и, конечно же, ключевой сценой в этой части станет битва в Хельмовой пади, которая смотрится просто шикарно, как по своему масштабу, так и по зрелищности.    Конечно же, в фильме хватает пафосных и драматических сцен, но это тот случай, в котором все это гармонично вписывается в происходящее, и помогает зрителю осознать важность и трагичность происходящего. Режиссер грамотно орудует накалом эмоций на экране, так что вам не раз придется искреннее сопереживать за героев, а так же радоваться, как ребенку когда все благополучно заканчивается.   Фильм получился очень ровным и гармоничным, и является идеальным продолжением начатой истории. Как и в первой части все снято на очень высоком профессиональном уровне. Фильм обладает замечательным кастингом актеров, впечатляющими визуальными эффектами которые полностью раскрываются в битве под Хельмовой падью, а так же изумительным музыкальным сопровождением, которое и по сей день затрагивает самые сокровенные чувства в глубине души.   Добавить больше нечего. Остается в очередной раз пересматривать это бессмертное полотно, а вместе с этим удивляться, восхищаться и радоваться, что Питер Джексон снял фильм достойный первоисточника который можно смело назвать шедевром. Приятного просмотра!


Вторая часть трилогии не просто возвращает нас в самобытную атмосферу сказочного мира, но захватывает еще больше, ибо автор, используя все новые элементы и приемы, создал картину ярче и насыщеннее.   Братство распалось, но Кольцо Власти непременно должно быть уничтожено. Фродо и Сэм, доверившись существу Голлуму, одержимому кольцом, продолжают свой путь к вратам Мордора. Многотысячная армия орков и гоблинов готова к атаке, остальные члены братства и их союзники готовы принять бой. Противостояния сил Добра и Зла продолжается…  Главный акцент во «Властелине колец. Две крепости» сделан именно на сюжетные линии главных действующих лиц. Поражает история Голлума (Энди Серкис), который, соприкоснувшись с кольцом, погубил собственную душу и превратился в отшельника, отвергнутого и гонимого всеми. Но оставшаяся светлая часть его души продолжает борьбу с непреодолимой одержимостью.  «Моя прелесть…»©   В паре с Фродо (Элайджа Вуд), еще способного справляться с силой кольца, которая шаг за шагом подчиняет себе его волю, эта, казалось бы, неуловимая взаимосвязь воспринимается очень остро.  Прекрасную борьбу характеров, такое себе противостояния и конкуренцию демонстрируют эльф Легалаз (Орландо Блум) и гном Гимли (Джон Рис-Дэвис). На их постоянное подшучивание друг над другом невозможно смотреть без улыбки.  «- Что там происходит?  — Тебе описать Гимли, или найти для тебя подставку?» ©  Восхищает линия Арагона (Вигго Мортенсен). Этот персонаж является настоящим олицетворениям доблести и справедливости. Арагон находится в стадии поиска себя, он жаждет принять свое призвания. Особенно впечатляет любовные терзания героя, завладели его снами и всеми мыслями. Пара хоббитов Пипин (Билли Бойд) и Мерри (Доминик Монахэн) вносят в картину львиную долю юмора, прекрасно разряжая обстановку.  Сам же сюжет исполнен в стиле эпоса, который знакомит нас с королевством людей — Раханом, именно с его защиты и грандиозной батальной массовой сцены набирает оборотов основная масштабность всей трилогии.  Визуальная часть, как всегда, на высоте эпизоды основных военных действии поражают воображения. Орчья орда, огромные пещерные тролли, волчьи всадники, противостоящие союзу сил добра, производят очень сильное впечатление. Радует появления новых персонажей — могущественных хранителей леса Антов, которые вносят в картину особый колорит.  Хочу отметить эмоциональную составляющую второго фильма — подготовка крепости к осаде; дети, которые вступают в армию, дабы защитить свой город и сражаться с силами зла; женщины, склонившиеся перед неизвестностью — все это в суме производит очень сильный эффект.  «Властелин колец. Две крепости» захватывает с первых же минут и не отпускает зрителя до финальных титров, вызывая и зрителя целую волну эмоции и переживаний. Великолепно!  9 из 10


До сердца холод проберет, Вдали от дома тьма и лед, Не верь же путник никому, Когда идешь ты через тьму… Не виден путь коль скрылся свет, Луна не светит, солнца нет…   Первый фильм закончился настолько драматично и безнадежно, что я уже начал сомневаться в том, а сможет ли Фродо уничтожить то зло, которое спрятанное в кольце, висящее у него на шеи? Каждую ночь кольцо языком зла, языком Мордора, что-то шепчет маленькому хоббиту, отнимая при этом его силы, энергию и внушая страх и сомнения в самому себе. Почему безнадежно? Посудите сами: Гэндальф вместе с демоном огня — Балрогом, упал в пропасть, откуда не возвращаются; Боромир — любимый сын наместника Гондора — Дэнетора, был убит в лесах Лориэн; Пипина и Мэри унесли из собой Саруманские Урук-хаи; Фродо понял, что кроме него это кольцо больше никто не уничтожит, он принимает вызов судьбы и решает в одиночку добраться к Роковой горе, но компанию ему составляет Сэм, вместе с которым он уплывает по реке Андуин в сторону Мордора; а в то время Леголас, Арагорн и Гимли, отправились выручать пленных хоббитов. После этих железно-бетонных фактов, можно уже считать Братство кольца вчерашним днем, оно распалось на несколько частей, каждая из которых от ныне будет по своему влиять на результат победы над злом, которое нависло над Средиземьям. Первый фильм имел одну сюжетную дорожку, по которой передвигалось Братство кольца. Девять главных героев — Девять хранителей кольца, всегда были перед глазами в виде одного целого яблока. Если на пути у них что-то случалось, мы имели возможность наблюдать за совместными усилиями всех членов братства. Во второй части, все уже совсем по другому, теперь вместо одной сюжетной линии, мы можем наблюдать аж за тремя судьбоносными дорогами, которые по своему опасны, загадочны и трудны.   «Не верьте надежде — она покинула эти края.»    Фильм очень часто переключался с одного сюжета на другой, перед глазами все время изменялась обстановка и герои. Режиссер Питер Джексон будто телепортировал меня с Рохана — страны коневодов, где Арагорн, Леголас и Гимли преследовали отряд орков, в страшный и мрачный лес Фангорн, где Пипина и Мэри преследует голодный орк. Также сюжет переключался на главный путь, который проходит Фродо и Сэм в компании Голлума, этого персонажа шикарно исполнил английский актер Энди Серкис. Вообще Голлум — это один из главных персонажей всего эпоса, так как он тоже имел свое время, когда кольцо принадлежало только ему, то есть он тоже считался властелином кольца Всевластья. Эти постоянные переключения с одной сюжетной линии на другую, пошли мне только на пользу, ведь таким образом, было намного проще познакомится со Средиземьем и охватить своим взглядом все больше и больше новых мест, с которыми я частично знаком со страниц книги. Питер Джексон превосходно поставил вторую часть, она была чем-то лучше первого фильма, чем-то зрелищнее, но также не обошлось без моментов, которые были ненужные, ибо они лишь делали фильм местами слишком скучным. Но это только маленький нюанс, о котором даже не стоит заморачиваться, в общем итоге, «Властелин колец: Две крепости» — это гениальное продолжения эпического приключения героев Средиземья. Новая часть — новые персонажи: Миранда Отто в роли роханской принцессы Эовин, Бернард Хилл сыграл здесь короля Теодена роханского, Карл Урбан в роли Эомера и Дэвид Уэнэм исполнил младшего брата Боромира — Фарамира.  «Я не на чьей стороне, потому что на моей стороне нет никого.»  «Властелин колец: Две крепости» — это уже начало всего хаоса, начало тех дней, изменивших цвет неба, цвет травы и запах ветра. Каждый день Мордор становится все сильнее, но пленный в собственной башне Саурон, не уверен в своих силах, поэтому заключает союз из Саруманом, таким образом появляется союз двух крепостей. Задача белого мага, создать большую армию своих модернизированных Урук-хаев и уничтожить первое большое королевство по близости Изенгарда — Рохан. Первая массовая битва под Хельмовой Падью была просто грандиозной, очень зрелищной и невероятно масштабной. Вся эта свирепая орда Урук-хаев, дождь, неприступные стены крепости, напуганные до смерти солдаты, не теряющие ни на минуту надежду, в общем, все было шикарно и незабываемо. Но мне больше по вкусу в этой части пришлась сюжетная линия Пипина, Мэри и древнейшего энта — Древоборода, которого хоббиты умоляют вступить в войну из белым магом — Саруманом. Древобород относится к моему списку любимых толкиеновских персонажей. Мне не как битва под Хелмовою Падью понравилась, как нападение Энтов на Изенгард, этим шагов они вступили в войну за Средиземье, — это было потрясающе, бесподобно, а под музыку Говарда Шора просто изумительно и волшебно. В этой части Элайджа Вуд еще лучше справился со своей ролью хоббита Фродо, ему замечательно получилось показать того Фродо, которым начинает овладевать кольцо. Все здесь было идеальным, все гениально сыграно и поставлено, продолжения получилось на славу. Питер Джексон во второй раз окунул меня в реку кинематографической гениальности!  10 из 10


Просмотр продолжения так понравившейся мне первой части не заставил себя долго ждать. Смотрел режиссерскую версию в отличном качестве. Фильм шел чуть дольше «Братства Кольца», но впечатления остались от фильма самые лучшие. «Две крепости» был в чем-то чуть лучше своего предшественника, а в чем-то чуть хуже. А теперь поподробнее обо всем…  Главная сюжетная линия заключается в том, что две крепости (Саурон и Саруман) собирают огромное войско с целью уничтожить людской род. В целом, сюжет стал гораздо сложнее, ведь Братство Кольца разделилось. Мери и Пиппин попадают в лес, которые наполнен энтами (это деревья способные двигаться, разговаривать и тп.), и открывают им глаза на реальность. Фродо и Сэм встречают Голлума и под его предводительством идут уничтожать кольцо, но вскоре попадают в плен к людям. Леголас, Гимли и Арагорн помогают людям в подготовке к войне. Так что, сюжет не потерял своего великолепия, фильм смотрится с огромным интересом.  «Это наша судьба».  Питер Джексон отлично показала в своем фильме, как война делает людей равными между собой, врагов друзьями, как она заставляет проявляться не самые лучшие черты характера человека. Все таки, мораль тут очень хорошая.  Атмосфера осталась прежней, но конечно произошли изменения. Она стала чуть более мрачной, ведь люди были в огромной опасности, а Фродо и Сэм были в очень сложной ситуации, но при этом фильм сохранил свою сказочность, яркость, эффектность. Очень атмосферный фильм и это прекрасно!  Вместе с увеличением сюжетных линий было еще добавлено множество различных персонажей, каждый из которых принес что-то новое в эту историю и повлиял на нее. К актерской игре у меня нет никаких претензий, все сыграли просто прекрасно! Единственное, вновь моему любому Леголасу уделили очень мало времени! Злые люди.  Так же одно из новшеств этого фильма — это юмор. Если в первой части было очень мало шуток, то тут их количество значительно увеличилось. Чего только стоит гном Гимли и его вечные перебранки с Леголасом. Безусловно, юмор идет фильму на пользу, отличный ход добавить его сюда.  Музыка просто блеск, но в основном в конце фильма. В начале фильма (полчаса — час) музыка была точной копией музыки из «Братства Кольца», потом в середине она была медленной и волнующей, она нагнетала чувство неизбежности и ужаса, а в конце, когда была битва, она была быстрой, стремительной и величественной. Музыка всегда отлично отображала происходящее на экране, всегда была к месту и придавала новых эмоций, без столь прекрасной музыки фильм был бы совершенно другим.  Так же фильм не утратил своих главных достоинств — это спецэффекты и масштабность происходящего. Спецэффекты, как и в первой части, очень качественные и красивые, а масштабность может быть лишь уменьшилась, но последняя битва затмила все. Вообще, с технический точки фильм на очень высоком уровне, так что в этом плане нет изъянов.  Стоит так же сказать пару слов о последней битве. Это просто нечто! Она заставляет зрителя сидеть в напряжении, при этом восхищаться масштабами действия и отличными спецэффектами и смеяться над смелым Гимли. Очень эффектная битва, она оставила неизгладимое впечатление, от некоторых моментов аж дыхание останавливалось!   Итог. Очень достойное продолжение. Главное, что фильм не утратил атмосферу Средиземья, хорошо поднес новых героев и заставил смотреть фильм с открытым ртом (:D) и большим интересом, а финал стоит отдельной похвалы. Браво, Питер Джексон!  Оценка.  10 из 10  P.S.1: Использовал мало цитат, потому что потерял лист.   P.S.2: Смотреть только полную режиссерскую версию.


Вторую часть фильма как и первую посмотреть в кинотеатре мне к сожалению не удалось. Её я посмотрел почти сразу после первой части, дома, когда несколько раз по телевизору был пересмотрен рекламный ролик. Что ж, впечатлял он лучше даже чем первая часть, особенно запомнился эпизод, когда камера пролетает над войском Сарумана через копья.  Самое сложное, всё-таки понять, какая из них лучше. Позже понял — что никакая. Конечно же, обе они восхитительны, хотя ко второй части претензий чуть больше, да и их нельзя назвать претензиями. Со второй частью произошло то, что часто называют «взрослением» кино, наверно именно это и произошло. Больше эпичности, меньше сказочности, брутальнее, динамичнее, мрачнее — Две Крепости именно такие, какие они есть. Многие сетовали на то, что в фильме много занудности, с одной стороны это так, но если посмотреть с другой — окажется что вся это скукотень не просто так, это особый штрих и стиль данной части, и окажется наоборот, что всё это — только плюс.   Война за Кольцо началась. В целом масштаб второй части конечно же превосходит первую часть. Возможно именно этого и ждали зрители, того, с чем именно ассоциируется вообще ВЛАСТЕЛИН КОЛЕЦ. Приключенческий эпик разворачивается во всей своей красе. Именно эта часть положила моду на эпические войны в других фильмах.  Все плюсы первой части переехали и сюда. Волшебная атмосфера, великолепнейший саундтрек, охренительные спецэффекты и всё остальное. Ну и, конечно же (пусть и повторюсь), главное, что в этом фильме всё же есть «что-то такое», что может понять лишь каждый человек внутри себя, и заставляет возвращаться к нему, вызывая «это что-то непонятное» снова и снова.  Описывать все ключевые моменты и их плюсы не вижу смысла, все и так уже всё знают, и думаю, это было бы просто лишним. Ну и конечно же, до сих пор этот фильм остаётся самым атмосферным и шедевральным фильмом за всю историю киноиндустрии.  И так завершилась вторая часть САМОГО ВЕЛИКОГО ФИЛЬМА, звание САМОГО ЛЮБИМОГО ФИЛЬМА подтвердилось ещё больше и впереди, примерно меньше чем через год, одно из самых важных событий — окончание ВЕЛИЧАЙШЕЙ ЭПОПЕИ КИНО, третья часть ВЛАСТЕЛИНА КОЛЕЦ.  П. С. На последнюю часть я решил, что точно пойду в кино:)


Второй фильм экранизации трилогии Джона Толкиена «Властелин колец» — «Две крепости» — вышел на российские экраны в начале 2003 года. С тех пор я сбилась со счета, сколько раз посмотрела этот фильм. Слышала, что после выхода «Братства кольца» Питер Джексон обратился к зрителям с вопросом: что бы они хотели переснять во второй части, если бы могли? И действительно изменил некоторые моменты… Не знаю, получилась бы первоначальная версия фильма хуже, но то, что получилось в итоге — более чем достойно.  Вторая часть отличается большим числом сюжетных линий. Теперь мы отдельно следим за приключениями отважной троицы — Арагорна, Леголаса и Гимли, отдельно — за потерявшимися в лесу Мерри и Пином и отдельно — за Фродо и Сэмом.   Помимо уже известных персонажей, в «Двух крепостях» появляются и новые герои: правитель «страны коневодов» Рохана Теоден, свободолюбивая Эовин, ее брат — бесстрашный Эомер, лидер отряда Роханских всадников, и младший брат Боромира — Фарамир, всеми силами пытающийся спасти последний оплот людей — Гондор от сил зла… И снова — идеальное попадание в образ… у всех, кроме Эовин… Ну не похожа она на прекрасную воительницу…  И еще один персонаж — не похожий на человека, но все же сыгранный живым актером Энди Серкисом — Голлум. Голлум был создан при помощи новейшей в то время технологии, которая позднее была использована Джеймсом Камероном при создании «Аватара». Голлум действительно получился как живой — и безумно несчастный и обаятельный. Очень хорошо показана борьба «темной», измученной «прелестью» стороны Голлума со «светлой» — и наивная вера Фродо в то, что «его еще можно вернуть…».  Кстати, стоит отметить, что Фродо, начиная со второй части, показан явным эгоистом — и это вовсе не оттого, что Кольцо все больше отравляет ему душу… Например, он говорит Фарамиру «Я иду в Мордор» или «Вы должны отпустить меня!». А ведь без Сэма он бы далеко не ушел…   Вторая часть «Властелина колец» — более мрачная и гнетущая… В первой части зло еще не до конца ощущается, оно «где-то там» — в Мордоре, Изенгарде — и до мирных земель вроде Ривинделла доходят лишь его далекие отголоски. В «Двух крепостях» присутствие темных сил становится явным. Зло столь огромно, что если его остановить, то оно расползется по всему Средиземью — вплоть до самой маленькой хоббичьей норки…  «Не будет больше Шира, Пипин…»  Если «Братство кольца» — скорее драма, то «Две крепости» — захватывающий экшн с многочисленными сражениями, эпический масштаб которых просто потрясает… В бой против Черного Властелина Саурона вступают и люди, и эльфы, и даже мирные «пастухи деревьев» энты… Битвы поражают и вдохновляют — особенно сражение у Хельмовой пади. Обожаю момент, когда Гэндальф, прибывший на подмогу защитникам Хельмовой пади с отрядом Эомера, врезается в орочье войско… а на фоне сражения, как символ победы, встает солнце…  Мрачную атмосферу боя немного «разряжает» перебранка Гимли с Леголасом, а сам царевич Лесного королевства продолжает удивлять своей ловкостью… Браво, Орландо! Можно было и из кино уходить со спокойной душой… после такой роли…  Несмотря на всю тягостность атмосферы «Двух крепостей», конец фильма все же очень светлый — в нем появляется надежда. Надежда на то, что несмотря ни на какие трудности, все будет хорошо… Придет новый день, который будет лучше предыдущего, а зло будет повержено, несмотря на кажущееся превосходство. Мне очень понравился монолог Сэма, наложенный на картинку победы людей в сражении у Хельмовой пади. Когда мне предстоит преодолеть какие-либо трудности, я частенько вспоминаю этот момент… И он так вдохновляет!!!  «Мы как будто в легенде очутились… В одной из тех легенд, которые врезаются в память и остаются там надолго…»  Браво, Питер Джексон! В который раз — браво!  10 из 10


Помните, какие чувства вы испытывали, когда выходили из кинотеатра после просмотра «Братства кольца»? Я уверен, что вы были поражены и до конца не понимали, с чем только-что соприкоснулись, однако чувство магии однозначно проникло в ваше сердце и еще долго его не покидало. Лично же меня переполняло чувство восхищения и причастности к чему-то грандиозному, чему-то непонятному, но одновременно завораживающему. Все-таки для неподготовленного зрителя «Властелин колец», как печатная трилогия так и фильм, явно не может быть легкой прогулкой, так как многослойность истории Джона Р. Р. Толкиена может быть понятна лишь после неоднократного ознакомления с творением и только со временем можно в полной мере ощутить всю прелесть волшебного мира Средиземья. Но чего у фильма было не отнять, так это масштабности и атмосферы. Режиссер Питер Джексон сумел создать самую настоящую вселенную, к которой хочется возвращаться снова и снова. Думаю, что каждый поклонник хорошего кино не раз пересмотрел первый фильм франшизы, «Братство кольца», и уже имел более детальное представление, о чем все-таки рассказывает нам история. А потому к просмотру продолжения ленты, «Двух крепостей», большинство из нас подошло уже подготовленным и мы понимали всю серьезность, все мотивации каждого из персонажей и с замиранием сердца ожидали, чем же вновь порадуют нас кинематографисты, ведь уже казалось, что ничего нового они нам показать не в состоянии, ведь всевозможные драконы, эльфы, орки крепости, дворцы и водопады были показаны нам во всей красе в первом фильме. Но нет, «Братство кольца» было только стартовой площадкой для куда более масштабных событий. «Две крепости» стали не в меньшей степени монументальным творением и позволяли расширить наш с вами кругозор благодаря знакомство с новыми, ничуть не менее интересными персонажами и позволяли показать масштабную битву из десятитысячных армий настолько правдоподобно, насколько это вообще возможно в условиях современного кинематографа.  Что же касается повествования, то оно попало в небольшую ловушку, связанную со всеми серединными частями тех или иных трилогий. То есть случайный зритель с большим трудом поймет что здесь и к чему, так как история движется своим ходом и практически не возвращается к истокам, так как Питеру Джексону есть нам что показать и повторять пройденное он вовсе не собирался. Но это и правильно, так как «Властелин колец» настолько мощный, разносторонний и всеми известный проект, что не знать о его сюжете по крайней мере поверхностно значит совершать преступление против целого направления искусства, то есть кинематографа в целом. Итак, как известно после окончания прошлого фильма, Братство кольца распалось, один из добрых друзей Фродо, Боромир, героически пал в бою, а сам хоббит в компании своего друга Сэма отделился от основной группы и начал свою собственную Одиссею в Мордор, дабы наконец-то уничтожить Кольцо всевластия. Пиппин и Мерри, еще одни хоббиты из Шира, помогающие Фродо в его тяжелом испытании, попали в плен, а Леголас, Гимли и Арагорн отправились их спасать. Кроме того каждый из нас переживал за судьбу мага Гендальфа, который пал в пучину безмолвного мрака где-то посередине «Братства кольца». Но и здесь повествование с блеском выйдет из столь трагичной ситуации и любимый герой вновь попадает в строй. Каждая сюжетная линия, оборванная в оригинальном фильме, получает свое продолжение и о хорошо нам знакомых героях мы узнаем новые, захватывающие детали, а кое кто из них существенно преображается и поражает нас кардинальной сменой своего мировоззрения. В особенности это относится к отношениям некогда добрых друзей, а ныне соперников в лице Гимли и Леголаса, которые очень долго соревновались между собой из-за вражды своих родов, но после целой вереницы неординарных событий и опасных приключений они понимают, что дружба не знает границ и понимание можно найти даже там, где его не было целую вечность.  Ну а главным притягивающим элементом «Двух крепостей» выступает никто иной, как Голлум. Некогда он был благочестивым хоббитом, но после случайного обретения Кольца всевластия он жутко преобразился и стал отвратительным монстром, который не может простить Бильбо Беггинсу кражи его прелести, после чего он долгие годы бродил по Средиземью в поисках своего сокровища, пока не вышел на след Фродо, нынешнего владельца Кольца. Таким образом Голлуму придется целый фильм идти бок о бок с Фродо и Сэмом, внешне помогая им добраться в Мордор, а внутренне готовясь убить их и забрать Кольцо… Персонаж, сыгранный Энди Серкисом, однозначно поражает даже спустя десять лет после премьеры фильма. Голлум с одной стороны донельзя драматичен, так как его съедают внутренние противоречия и его светлая и темная сторона борются за право быть основополагающей. А с другой стороны его облик вызывает подлинное восхищение. Студия спецэффектов WETA проделала воистину колоссальную работу и довела свою технологию захвата движения до апогея, за что и удостоилась вполне заслуженного «Оскара». Голлум является гвоздем программы и действует наравне главными героями. Его экранное время не ограничено рамками и Питер Джексон нарочито выводит его на передний план во многих сценах. Но это не значит, что другие герои не получают своей минуты славы. Благо, что хронометраж ленты позволяет воплотить в жизнь все идеи режиссера и он действует согласно своего творческого видения, а не по строгой указке алчных продюсеров. Кроме того постановщик показывает нам, что же находится за границами Шира, Ривенделла и Мории. Теперь мы имеем честь узнать короля Теодена, правителя Рохана, конного царства. Также мы перенесемся к Мерри и Пиппину, и увидим, как они дадут бой самому Саруману, попутно наладив контакт с древней расой огромных деревьев Энтов. В «Двух крепостях» масштаб происходящего будет действительно грандиозным. Создатели раздвинули для нас все рамки и сделали Средиземье безграничным. А там, где нет горизонта, леса уходят в бесконечность, а башни трогают своими верхушками облака, войны соответствующе невероятные. И на этот раз битва ведущих армий Средиземья произойдет около Хельмовой Пади — старинной крепости, которая станет центром великолепного сражения, захватывающего дух.  В итоге хочу сказать, что «Властелин колец: Две крепости» с успехом продолжает исследование Средиземья и открывает для нас новые, доселе неизведанные уголки мира Джона Р. Р. Толкиена. В свою очередь хочу посоветовать вам посмотреть расширенную режиссерскую версию фильма, в которой мы узнаем много интересных фактов и вновь повстречаемся с Боромиром. Дополнительные сцены объясняют многое и показывают, что далеко не все герои ленты однозначны. Конечно без расширений можно покойно обойтись, но они здорово оживляют «Две крепости» там, где в обычной версии есть недоговоренности. Так что не упустите возможность, и углубитесь в Средиземье по максимуму. Три с половиной часа пролетят почти незаметно.  9 из 10


Властелин Колец — моя любимая кинотрилогия. Вторая часть — самая лучшая. Я смотрел эту часть много раз и никогда не упускаю возможности посмотреть ещё… Первая часть безусловно тоже шедевр, но это не кульминация событий. Это только ввод зрителя в мир Средиземья, созданный Толкином в книге и Питером Джексоном в фильме. Третья часть же тоже немного хуже второй. Джексон стремился сделать её самой эффектной и ему это безусловно удалось, но он забыл о сценарии. В третьей части были ненужные и довольно скучные моменты. Вторая часть моя самая любимая!  Актёры подобраны просто замечательно..! Чего стоит Шон Эстин, сыгравший Сэма! А Вигго Мортенсен?! Попадание в точку! Вылитый Арагорн, как в книге! Остальные тоже молодцы. Многие говорят, что Элайжа Вуд (Фродо) молод для этой роли, а Хьюго Уининг (Элронд) — староват. Но в книге Фродо ясно описывали, что он невероятно сохранился для своих 50 лет. А Элронд не такой уж и старый, да и потом, если бы взяли молодого актёра, то никто бы не поверил, что он отец Арвен. Самое простое объяснение. В целом актёры просто молодцы!  Музыка… Говард Шор доказал, что он гений. Два года работы дад саундтреком — музыка осталась в сердце на всю жизнь. Мордор, Шир, Рохан, Гондор, Айсенгард, Лориен… музыка идеально характеризует эти земли Средиземья.   В целом расхождения с оригиналом конечно есть. Такую книгу экранизировать очень тяжело, хотя и книга мне очень понравилась. Но (вопрос тем, кто читал книгу) представьте себе фильм, снятый точь в точь по книге! Толкин писал книгу довольно тяжёлым языком, не каждому доступным. Но используя мифологию различных народов и собственную безграничную фантазию, он вызвал эту необходимую напряжённость читателя в течение всего чтения. И именно это передал Джексон в своём фильме. А эльфы в Хельмовой пади… подумаешь, внёс режиссёр свой колорит в фильм, не страшно… А зато какая музыка звучала, когда эльфы заходили в Хельмову крепость! Нельзя не повторить, что Говард Шор — гений…  Какой вывод можно сделать… вывод прозвучал в конце фильма из уст Сэмиуса Гэмжи. «Такие легенды врезаются в сердце и запоминаются на всю жизнь». Он говорил о таких, на первый взгляд банальных и глобальных вещах… что добро побеждает зло… но с каким трепетом он это говорил! С какой истиной в веру своего убеждения! И главное — он сам пришёл к этому выводу, а не взял с чужих уст.  Что ни говорили нелюбители великой кинотрилогии, этот фильм останется в сердцах миллионов человек и его будут так же любить в следующих и в следующих поколениях…  Я бы поставил число с таким количеством нулей, сколько неизвестно человечеству, но придётся поставить…  10 из 10


«Джентльмены удачи» — веселая, добрая, остроумная, искрометная, очень смешная кинокомедия, которой, вот уже почти сорок лет восхищаются зрители всех категорий и возрастов. Фильм, любовь зрителей к которому не исчезла, даже спустя столько лет после его первого появления на экранах ! Фильм, лишь упомянание которого в речи вызывает улыбку и теплоту в душе ! Фильм, который с увереностью можно назвать настоящим шедевром кинематографа ! Подлинная классика отечественного кино, не подвластная времени ! Комедия на все времена !  «Все ! Кина не будет ! Электричество кончилось. «   Сценарий «Джентльменов удачи» просто великолепен ! Он очень умный, добрый, душевный и, ну я даже не знаю, человечный, что — ли. Режисеру Александру Серому удалось наполнить фильм неповторимой, по-настоящему теплой атмосферой, которая заставляет зрителя пересматривать эту ленту снова, и снова. Создатели фильма вложили в него всю свою душу и силу, и это видно в каждом кадре этого бессмертного кинополотна.   «Пасть порву ! Моргалы выколю !»  В Средней Азии трое преступников похищают золотой шлем Александра Македонского с места раскопок археологической экспедиции. Заявив в Москве в милицию, глава экспедиции профессор Мальцев случайно сталкивается в автобусе с человеком, как две капли воды похожим на главаря преступников — бандита по кличке «Доцент». Им оказывается милейший человек, заведующий детским садом Евгений Иванович Трошкин, участник Великой Отечественной войны, талантливый педагог и неплохой артист. Недоразумение тут же разъясняется, но о Трошкине вспоминают позже: всех троих воров поймали и осудили, но шлема у них не нашли. Сотрудники милиции уговаривают заведующего детсадом воспользоваться сходством с целью найти похищенный шлем. Трошкин долго не соглашается, но крайне настойчивые сотрудники милиции и лично профессор Мальцев в конце концов переубеждают его…  «Помогите ! Хулиганы зрения лишают !»  Трошкин направляется в Среднюю Азию, в одну из колоний, где сидят его «подельники» — Косой и Хмырь. Лже-Доцент, по легенде, ударился головой и частично потерял память: забыл, где спрятан шлем. Но вот беда — Косой и Хмырь мало что знают о связях и планах Доцента. Не являясь москвичами, при всём желании они не могут назвать места, где побывал Доцент и где они в последний раз видели шлем. Надо ехать в Москву, «показывать пальцем». Сотрудники милиции готовят «побег» для троицы, далее Трошкин должен привезти их в Москву, чтобы там продолжить «работу» на месте. Вместе с троицей убегает ещё один заключённый, мелкий расхититель социалистической собственности из Средней Азии Василий Алибабаевич. Его приходится взять с собой. Но побег идёт не по плану: заключённые сворачивают не туда и едут в цистерне с жидким цементом в незапланированном направлении…   «Кто — ж его посадит !? Он — же памятник !»   Актерские работы в «Джентльменах удачи» просто великолепны ! Великий актер Евгений Леонов играет сразу две очень интересные роли : роль доброго и честного товарища Трошкина и роль злобного и коварного уголовника Доцента. С обоими ролями он справиля просто прекрасно ! Это был гениальный актер ! Жаль, что сейчас таких талантливых людей, как он, в России очень мало. Браво маэстро !   «Садитесь жрать, пожалуйста !»   Остальные актеры тоже поработали бесподобно ! Мой любимый актер Георгий Вицин просто шикарно играет роль страшного снаружи, но доброго внутри головореза Хмыря. Савелий Крамаров мастерски исполняет роль опасного, но очень глупого бандита Косого. Отлично свою роль сыграл и Раднэр Муратов. Он просто неповторимо смотрелся в образе Василия Алибабаевича — преступника, в котором проснулась совесть. Так — же мне очень понравился замечательный актер Эраст Гарин, отлично сыгравший помешаного на археологии профессора Мальцева.    «Ты вор! Джентельмен удачи. Украл, выпил — в тюрьму. Украл, выпил — в тюрьму. Романтика…"  Резюмирую. Просто шедевральная комедия, которая, и я в этом уверен, не устареет никогда ! Перед нами одно из самых лучших отечественных кинопроизведений, за всю историю существования нашего государства, и я говорю это без всякого преувеличения. Лично длоя меня, это один из самых любимых фильмов ! Я пересматриваю его, как минимум раз в месяц. Рекомендую. Хотелось — бы поставить 100 из 10, или даже 1000 из 10, но надо действовать по правилам, так — что…   10 из 10  На века !


Искромётная, сногсшибательная, поразительная, вечная, неунывающая и живая — все эти положительные восхваления и эпитеты можно смело применить к нелирической комедии «Джентльмены удачи». Недаром, вот уже 40 лет подряд этот фильм держит марку, но при этом не утрачивает своей самобытности. Столько времени прошло со дня возникновения этой комедии, но она не теряет своей актуальности, не стареет, а лишь набирает обороты и уважение со стороны зрителей старого и нового поколений. К ней решительно можно применить мысль, что «классика — не стареет!»  «- Мы вам приклеиваем парик, рисуем татуировку и сажаем в тюрьму.» ©  Раннее работ режиссёра Александра Серого не видела, но при просмотре творения «Джентльмены удачи» возникает ощущение, что это лучшая его постановка, во всех отношениях и «как ни крути». Человечеству трудно угодить, да к тому же, рассмешить намного труднее, чем заставить плакать. Но создатели этой картины всецело справились с поставленной задачей. Над этой оригинальной и трогательной историей хочется умирать со смеха. Она приказывает оставить все свои затруднения и полностью погрузиться в опасный мир мошенников и жуликов.  «- Если будут бить, немедленно стучите в дверь! - Хорошо, то есть, тики-так.» ©  Что уж говорить про остроумные диалоги между героями, которых «вагон и маленькая тележка». А многие из них разобрались на цитаты и ушли в народ, что не удивительно ("Всё! Кина не будет! Электричество кончилось», или «Пасть порву, моргалы выколю!», или «Ох, какая отвратительная рожа!», или «Вежливость — лучшее оружие вора!»). И это в очередной раз доказывает несокрушимость этой исключительной вневременной комедии. Безусловно, и музыкальное сопровождение играет немаловажную роль. Композитор Геннадий Гладков создал запоминающуюся, задорную и бойкую композицию, которая нет-нет, да невольно всплывёт в памяти.  «- Кушать подано! Садитесь жрать, пожалуйста!» ©  Мне давно нравится неподражаемый комедиант Евгений Леонов, ещё по фильму «Полосатый рейс», в котором для меня и открылся этот невероятно харизматичный артист. Чертовски трудно играть одним лицом два радикально контрастных характера и две разные судьбы. Скромный и благопристойный педагог Евгений Трошкин, в противовес отъявленному мокрушнику и мошеннику по кличке «Доцент». Это перевоплощение просто нужно видеть и слышать. Леонов остался на «золотой серединке» и ни разу за весь фильм не переиграл. Гениально!  «- Ты — вор! Джентельмен удачи! Украл, выпил — в тюрьму. Украл, выпил — в тюрьму. Романтика!» ©  В подспорье к актёру Леонову были приставлены не менее волшебные Георгий Вицин и Савелий Крамаров. Собственно, этим мастерам достаточно появиться в минутном эпизоде, и всё буквально преображается. Что уж говорить, когда они блистают на экране весь фильм… Развлекают, юморят, шутят — одним словом «ходят на ушах» и всячески способствуют хорошему настроению. Браво! Все отыграли красивые, лёгкие и полные огня партии.  Легендарный фильм. Именно так должна звучать настоящая комедия: торжественно, блистательно и мощно. Такое кино можно смотреть 1000 раз и это не преувеличение. Вне эпохи!  10 из 10


Давно не пересматривала этот фильм, а тут за новогодние праздники посмотрела раз 10 подряд, каждый раз подмечая новые детали и наслаждаясь ненадоедающим комедийным сюжетом и щемящим драматизмом, который открывается за юмористическим фасадом.  С детства очень люблю музыку из этого фильма, она всегда казалась немного грустной, смесью бравурной и лирической ноты, и сейчас восприятие не изменилось, но теперь я слышу в ней гимн так называемой «романтике» воровской жизни, когда эта самая воровская жизнь — все что у тебя есть, но унывать нельзя…  Хочется отдельно отметить, как шикарно под эту музыку в начале фильма идут титры с исполнителями главных ролей — один талантище за другим, такая мощь! Сразу начинается обаяние фильма. Я представляю, как это воспринималось тогда, в 71-м, да на большом экране…   Невозможно не смеяться над сценой в цистерне, сопровождаемой главной музыкальной темой — приключения начинаются; у всех героев такие разные эмоции на лице, а Трошкин почувствовал себя почти как в рассказе профессора — как в Турции.  Очень нравится двуликость фильма — когда за комедийной основой (или скорее подачей) начинает проступать грустная, драматическая суть этой истории. Вот это настоящий уровень — совмещать такие вещи, при этом не опошляя и не обесценивая драматическую составляющую.  Вот Хмырь. Так удручает его ведомость — во время побега (какой склад), игры в шахматы (лошадью ходи) и т. д. — вот так же, наверное, однажды он и свернул с пути, утратив все что у него было. А ведь и в шахматы умеет играть, и на пианино, а вот слабость воли довела до тюрьмы.  После побега видно, что Хмырь в целом равнодушен к новым обстоятельствам, он идет по накатанной, раз ступив на этот путь и не допуская для себя выхода.  Щемящая и красивейшая сцена — с белым лебедем, это новый взгляд на обоих героев — там не только совсем не бандитское прошлое Хмыря (и при первом просмотре эти откровения как обухом по голове), но и чуткость Трошкина, который подошел же к нему, всё увидел… И музыка, музыка, как обыграна главная тема, это же то, что у них при всей их жизни — в душе… И это обнажение души быстро обрывается — тяжелые чувства, маскироваться надо.  (И как он замаскировался! Боярыня с муфтой, крайне смешно получилось.)  Косой — насколько он обаятельный и яркий в исполнении бесподобного Савелия Крамарова! Энергичен, рад и заинтересован в общем деле, сначала так простодушно чуть ли не в рот Доценту заглядывает, принимает его воспитательные меры, еще сохраняя какое-то благоговение перед главарем, но постепенно отношение все больше меняется…  Косой вор без авторитета, над ним всегда есть другие, это тоже сформировало его самоощущение, от этого идут фразы «ну скажи ему», болезненная реакция «чуть что, так сразу Косой», ведь даже Лжедоцент к нему обращается больше.  Трогательно Косой реагирует на дочку профессора, так наивно рад ей, старается вести себя прилично, казаться лучше (и ведь сейчас никто не скажет, что он просто вор…) Человек, который не знает другой жизни, мог бы, но не смог.  Доценты. Не буду писать банальные слова про Е. Леонова. Отмечу другое. Когда мы только знакомимся с Трошкиным, кажется, что он эдакий «маменькин сынок» — и в нем не предположить той силы и смелости, которые он проявит позже. Второй момент — мысль на примере двойников о том, насколько разным может быть жизненный путь. И наконец главное. Что он начинает делать с этой удивительной компанией, с которой свела судьба? Воспитывать. Все ясно — он воспитатель, они преступники, случай подходящий, он желает им добра. Но меня весь фильм коробило от его методов воспитания. Без применения физической силы точно можно было обойтись.  Следующий этап — сделать больно морально, это превосходно проделано во время встречи Косого с другом. Цель оправдывает средства? В их случае — когда на кону вся их жизнь — возможно. Но по-человечески обидно за Федю, тем более что после такой встречи он и сам бы задумался над своей жизнью.  К концу Трошкин совсем озверел — мне непонятно, почему — из-за предшествующих событий, или так разошелся в своем воспитании, или усовершенствовал своего Лжедоцента. Но эта злость выглядит совершенно напрасной и лишней, особенно на фоне большего «очеловечивания» других.   Вот и слова «Инструмент сломаешь» — с одной стороны, мог бы понимать, что ну не сломает он. С другой, это еще одна возможность показать, до чего докатились, когда в тебе видят лишь антисоциальную личность, будь ты хоть кем в прошлом.   В искренней новогодней сцене, когда Трошкин уже говорит «от себя», отчуждение троицы достигает максимума.  Он не учел нескольких вещей: что у взрослых людей будет закономерно рождаться протест против их воспитания, тем более в таком жестком командном стиле. И что, выполняя его хорошие и правильные указания, они вновь были ведомыми и подчинялись. А это ли то, что нужно для новой жизни?  И поэтому закрадывается мысль, что, возможно, он и подводил их к протесту против себя — как против преступного мира в целом; против иерархии, против обращения с собой как с «плохими». А ирония в том, что такое отторжение вызвали его благие намерения, которыми вымощена… И фильм прекрасная иллюстрация этому. Трошкин в каком-то смысле жертвует собой (настраивая против себя) ради перемен к лучшему. Осознавал ли он это? Я здесь не затрагиваю само влияние на их мировоззрение, что вместе с вышеперечисленным позволяет им в итоге вынырнуть из порочного круга, и шлем нужно обязательно сдать, а не скрыться с ним в неизвестном направлении…  Финал можно отдельно пересматривать много раз, музыка Г. Гладкова неотъемлемая его часть и делает концовку запоминающейся и неповторимой. При этом финал же целиком постановочный — не могла вот так милиция их не забрать, но эти допущения меркнут перед эффектом и образностью. Трогательный более крупный план, когда Трошкин выходит из машины — там все его добрые чувства к ним, которые можно наконец-то открыто проявить, его привязанность, желание не расстаться вот так, не объяснившись, когда они его ненавидят… Концовка всегда смотрится с легкой грустью, а расстояние всё не уменьшается. И можно только представлять, что могло бы быть дальше. В детстве всегда хотелось, чтобы он их догнал. Теперь кажется, что лучше и не надо, вряд ли они расстались бы друзьями, будет неприятное чувство обмана и непонимание, какой же этот Евгений Иванович на самом деле.  Хорошо, что у нас есть такие комедии, в которых юмор не набивает оскомину, а задуматься можно о многом, в том числе о своей жизни.  10 из 10


Фильм остаётся актуальным по сей день. Это настоящая классика советского кинематографа. От просмотра фильма остаются только хорошие впечатления!


Советский режиссер Александр Серый за свою карьеру снял всего несколько фильмов, но и этого хватило ему, чтобы навсегда войти в зал славы отечественного кинематографа. Жизненный путь постановщика не был простым. Ему пришлось и воевать с партийными чиновниками и слышать неодобрение коллег, и отбывать тюремное заключение. Что касается последнего, то для человека искусства, который претендует на всеобщую славу и почитание, подобный конфуз мог стать фатальным, ведь руководство страны не могло допустить, чтобы советские граждане восхищались человеком, который некогда стал жертвой правоохранительной системы. Однако вмешательство другого режиссера-классика, Георгия Данелии, в жизненный путь Серого, все-таки изменило его судьбу и тот получил возможность поставить свой самый знаменитый фильм — «Джентльмены удачи», которые увидели свет в 1972 году и стали самой настоящей сенсацией и одним из самых популярных фильмов эпохи. Острота картины в том, что в центре повествования находятся прожженные криминальные элементы, которые практически не пригодны для перевоспитания. Конечно же чиновники не особо хотели давать добро на съемки подобного аморального кино, но тот факт, что лента будет носить комедийный характер и поручительство именитых друзей Серого все-таки позволили «Джентльменам удачи» состояться. Актерский состав проекта пополнился сплошными знаменитостями. Так на главную роль был приглашен Евгений Леонов, а «помогать» ему будут Савелий Крамаров, Георгий Вицин и Раднэр Муратов. Актеры, которые зачастую играли рядовых людей без ярких особенностей, на этот раз должны были перевоплотится в отъявленных бандитов. И получилось это у них на удивление правдоподобно. Не зря же их образы и фразы моментально ушли в народ.  Итак, сюжет фильма вращается вокруг важнейшей археологической находки — давным-давно утерянного золотого шлема самого Александра Македонского. Археологическая экспедиция во главе с профессором Мальцевым (Эраст Гарин) отыскивает реликвию где-то в пустошах Азии, но радость ученых долгой не была. Группа бандитов во главе с «Доцентом» (Леонов) проникает в лагерь и крадет шлем. Главарь самолично прячет столь ценный экспонат, скрывая его место даже от своих подельников. Однако и уйти от милиции злодеям не удалось — их взяли под стражу и отправили в тюрьмы. Причем «Доцента» перевели в другой город, дабы иметь возможность как следует надавить на его «коллег». Только вот и «Косой» (Крамаров), и «Хмырь» (Вицин) оказались стойкими бойцами и вывести их на чистую воду может лишь неординарный подход к делу. По счастливой случайности профессор Мальцев встречает в толпе милого и доброго директора детского сада Трошкина (также Леонов), который феноменально похож на пресловутого «Доцента». И вот тогда у следователей рождается гениальная идея — подсадить Трошкина к «Косому» и «Хмырю» под видом их главаря, спровоцировать побег и по горячим следам и наводке бандитов отыскать ценный шлем. Естественно рядовому гражданину, коим является Трошкин, приходится очень нелегко в компании неблагонадежных социальных элементов, но он все-таки умудряется завоевать авторитет и где-то даже наставить на путь истины своих новоявленных товарищей, которые какими бы испорченными не были, но все равно явно заслуживают на лучшую судьбу…  Каждого героя данного фильма, каждую фразу, каждую сцену искусствоведы и историки разобрали по частям и нашли в них даже те смыслы, которые не могли прийти на ум даже самому Александру Серому. И подобное восхищенное отношение к «Джентльменам удачи» не случайно, ведь картина объединяет в себе как тонкий, ироничный юмор с криминальным уклоном, а также невероятную душевность, которая, казалось бы, не могла зародится в столь неординарном мужском коллективе. Конечно же основной удар зрительского внимания принимает на себя Евгений Леонов, которому пришлось воплотить сразу две совершенно противоположные по характеру роли. И актер с гордо поднятой головой выходит из ситуации. Более того, «Доцент» и Трошкин хоть и имеют практически одинаковую внешность, но разительно отличаются друг от друга. Кажется даже, что сыграли их совершенно разные люди. А это в очередной раз доказывает, что Леонов действительно является непревзойденным актером, который способен сыграть любую роль. Конечно сцены при участии главаря бандитов немногочисленны. Основной упор создатели сделали на директора детского сада под прикрытием, который с легкой наивностью и неуверенностью делает себе карьеру в криминальном мире и пробует этот самый мир хоть немного перевоспитать. Нельзя не сдержать улыбку, когда «Косой», «Хмырь» и неожиданно примкнувший к ним Василий Алибабаевич (Муратов) вынуждены подчинятся скромному Трошкину, загримированному под «Доцента». Конечно бандиты подозревают, что с их шефом что-то не то, но догадаться, что перед ними находится совершенно другой человек просто невозможно!  Отдельно хочу остановиться на замечательных персонажах второго плана. Наибольшую драму в сюжет привносит герой Георгия Вицина, «Хмырь». Поначалу кажется, что это полностью пропащий человек, который не видит в своей жизни смысла и напрочь отказывается вливаться в культурное общество. Но в конце концов мы понимаем, что в его жизни есть место не только ограблениям и тюрьме. «Косой» от Савелия Крамарова изначально предстает пред нами как полностью комедийный персонаж. Его радость от воссоединения с «Доцентом» не имеет границ и он всячески его обхаживает, так как другой жизни просто не знает. И здесь режиссер Александр Серый также не даст нам расслабиться, а покажет и ранее нераскрытую сторону характера «Косого», который также далеко не так прост. Нельзя сказать однозначно, что Савелий Крамаров сыграл плохого человека. Просто его героя нужно направить в нужное русло. И кто это сделает, как не Трошкин! Что же касается Василия Алибабаевича, удачно сыгранного Раднэром Муратовым, то назвать его бандитом до мозга костей просто невозможно. Он просто-напросто является мелким аферистом, которому очень уж надоело сидеть в тюрьме и он увязывается в побег вместе с основными героями повествования. Ну и плюс ко всему прочему он представляет восточную национальность некогда безграничной страны. Так что в ход пошла своеобразная «политкорректность».   Отдельным пунктом при упоминании данного фильма всегда стоят цитаты. «Пасть порву, моргало выколю», «Кушать подано! Садитесь жрать, пожалуйста», «Редиска — нехороший человек» и многие-многие другие фразы, навсегда останутся в народной памяти и даже последующие поколения то и дело используют их в обиходе. Картина Александра Серого — это лучший учебник по криминальной лексике для рядовых граждан, который только можно придумать! И заметьте, что при упоминании фраз из фильма в реальной жизни, невежей вас точно не назовут.  В итоге хочу сказать, что «Джентльмены удачи» являются самой настоящей классикой и по совместительству фильмом, который особо популярен под Новый год благодаря событиям второй половины повествования. Данный фильм я смело рекомендую зрителям всех поколений, ведь это настоящая жемчужина советского кино, которая ничуть не выказывает признаков старения. Так что приятного вам просмотра!  10 из 10


Очень трудно писать рецензии к таким гениальным картинам, вроде как не хочется писать банальности, потому что все слова, которые я здесь пишу, уже сто раз обговорены, но всё же…  Думаю, что вряд ли в России есть человек, не посмотревший данный легендарный хит, а если и есть, то таких нужно только пожалеть. Эта кинолента тот самый случай, когда буквально всё попало в цель — блестящий, тщательно проработанный сценарий, бесподобная, профессиональная режиссура, гениальная игра великих артистов и конечно же неповторимая и потрясающая музыка, благодаря всему этому мы имеем шедевральную картину, которую даже зная наизусть, хочется вновь и вновь пересматривать. Вот хоть тысячу раз пересмотрю, не надоест, а всё потому, что фильм сделан талантливо и над ним работали талантливые люди. Имена и фамилии их в представлении не нуждаются. Могу только сказать, что таких поистине великих личностей больше не будет и нам придётся всё время пересматривать и не забывать, что были у нас талантливейшие люди, создающие культовые кинопроизведения.  Особая изюминка этого фильма в том, что его не назовёшь полностью комедией. Здесь есть и черты детектива, и лирика, и конечно же искромётный юмор. Этот фильм меня заставляет смеяться, а также задуматься о ценностях. Да, да, именно что задуматься. Эта лента ещё об отношениях к близким, эта мысль проскакивает только в диалогах героев, но эти слова и есть ключевые, которые раскрывают внутренний мир героев. Создатели делали упор на человеческие взаимоотношения, блестяще выписав их характеры. Каждый персонаж о чём-то мечтает. Меня очень цепляет за душу при каждом просмотре эпизод, когда Трошкин пытается как-то развлечь этих неудачливых обаятельных преступников при наступлении Нового Года. Такая трогательная сцена. Он им сочувствует и даже в записке пишет, что больше этих людей не может обманывать. Он понимает, что это незаконченные люди, что их можно исправить и что в них осталось что-то человеческое. В общем, фильм очень душевный в этом плане и я могу с уверенностью сказать, что это лучшая комедия, снятая в советские времена. А ещё данная лента получилась очень атмосферной. Да, умели раньше кино снимать…  Такой киношедевр заслуживает самой высшей оценки:  10 из 10.


Девушка, а девушка, а как вас зовут? Таня. А меня Федя! Ну и дура…  Джентльмены удачи (я люблю этот фильм)  Ничего нового не скажу про этот фильм и пройти не смогу мимо него, потому что в детстве я очень сильно любил этот фильм и до сих пор люблю (как и вы). Про сюжет не буду писать, потому что все наизусть знают его. Я просто расскажу несколько интересных фактов связанных с этим фильмом. Вот можете мне не верить, а я сам лично наблюдал за людьми, которые говорили, что этот фильм снял Леонид Гайдай. Конечно, можно их понять, потому что этот фильм вышел сразу после фильмов Гайдая «Бриллиантовая рука» и «Кавказская пленница», хотя данный фильм явно не похож по стилю на фильмы Гайдая.  Данный фильм снимал человек с очень трудной судьбой — режиссер Александр Серый. Александр учился на режиссера вместе с легендарным Георгием Данелия. Кстати именно Данелия был один из сценаристов «Джентльменов удачи». Но однажды Александр оступился, и его посадили в тюрьму. Я не знаю, за что его посадили, но об этом много где писали. После того как он вышел из тюрьмы, то он стал пробовать свои силы в режиссуре и данный фильм является лучшим его достижением.  Я уже говорил как-то, что раньше советская цензура была очень жестокая, и данный фильм естественно не прошел мимо нее. Я не уверен на сто процентов, но фильм немного порезали и вроде даже положили на полку. Ведь снимать фильм про заключенных было очень рискованно. Было даже неважно, что фильм снят в комедийном стиле и в нем играют очень популярные актеры, такие как Евгений Леонов, Анатолий Папанов, Георгий Вицин и Савелий Крамаров.  Но позже фильм все-таки пропустили, и он стал очень популярным в СССР. Его полюбили все русские люди и даже сейчас его пересматривают очень много раз. Помимо смешных моментов в фильме будут очень грустные сцены. Особенно финальная сцена с Георгием Вициным, когда он читал письмо. И даже когда ты смотришь фильм в сотый раз, то ты все равно переживаешь за главных героев и смеешься над фразами, которые давно улетели в народ.   А еще ходили слухи, что у фильма будет продолжение, но уже с другими актерами. Мне не нравится эта затея с переделыванием и продолжением классике, поэтому очень хорошо, что от этой затеи пока отказались. А данному фильму я с радостью поставлю максимальную оценку. Хотя такие фильмы находятся выше всех оценок.  Спасибо.  P.S.  Лучшая сцена в фильме — главные герои залезают в цистерну с цементом. Сколько раз смотрел, а все равно смешно…  10 из 10


Всё… кина не будет… электричество кончилось  Я не устаю поражаться советским кинематографом. Многие до сих пор не понимают, а почему сейчас не снимают фильмы как раньше. Знаете, можно приводить много доводов, но главным станет — отсутствие великолепных актёров. Это я сейчас говорю про Леонова, Вицина, Краморова, МуратоваПапанова и многих других, которых уже нет с нами. Что греха таить, но сейчас нет таких актёров. Артистов которых уважают и любят во всём мире, равно как и фильм «Джентльмены удачи».   Очень странно, но создав гениальную киноленту, что говориться на все века, у режиссёра Александра Серого больше нет стоящих картин. Человек с очень тяжёлой судьбой, но с талантливой и светлой головой. Он, на пару с Георгием Данелия, подарил нам мировых персонажей — Доцента, Хмыря, Косого и Василия Алибабаевича. А они все вместе с экрана, дарят нам до сих пор море улыбок, позитива, и хорошего настроения. Ведь когда смотришь на этих героев, на душе становиться тепло.   Но знаете, это не простая комедия, она ещё и очень грустная. Ведь иногда этих героев, по человечески жаль. Косого, который встретил своего старого товарища из детства. Или Хмыря, которому читали письмо от его родных. Даже Василия Алибабаевича который вспоминает свой тёплый город, и свою маму. Это по настоящему трогательно, и показано без какой-либо фальши. Я называю этих персонажей по прозвищам, просто так они запомнились зрителю. Но помните, герой Леонова просил обращаться их друг к другу по имени и отчеству. Только вот вспомнить их сразу, не так легко.   Персонаж Краморова в этом фильме говорил: да кто же его посадит, он же памятник. А я в свою очередь хочу сказать: да кто же не любит джентльменов удачи, они же легенды!   А ещё, это кино стоит обязательно смотреть под Новый год.  10 из 10


Отличный получился фильм у Александра Серого! Мне больше понравилась роль Евгения Леонова и Георгия Вицина. Сейчас я о них расскажу.  Евгений Леонов- хороший актер в отечественном кинематографе. Здесь он сыграл роль нормально. Но мне больше понравилась его роль в комедии «Полосатый рейс». Но этот фильм тоже ничего.   Георгий Вицин — потрясающий актер знаменитой троицы (Трус). Он, кстати, один из любимейших актеров Леонида Гайдая! Недаром ему достаются хорошие роли.   «Джентльмены удачи» — комедия никем не забытая и никем не теряющаяся. Ее смотрят и дети, и взрослые!   И если посмотрите, этот фильм 84 не пройдут даром!


Российский кинематограф XX века являлся не только уникальным, но и очень, очень разносторонним, а поэтому задевал за счёт своих фильмов множество тем. И этим он только заинтересовывал зрителей и заставлял ценить подобные картины.   Вот и «Джентльмены удачи» являются неоценимым сокровищем советского кино, которое очень любят и каждый раз с удовольствием пересматривают, ведь оно задевает довольно не обычную тему. Безусловно, это опять же классика, которую вещают по телевидению в канун Нового Года или в другой праздник, потому что этот фильм внушает зрителям дружбу, любовь, взаимопонимание. Это необычное кино, оно не является чересчур уникальным, но, безусловно, запоминается. А если немного забудется, то потянет пересмотреть.   При просмотре этого фильма зритель погружается в лёгкий, наивный и добрый, но всё-таки опасный мир, полный авантюризма, вместе с сумасшедшими героями мы испытываем странные, но весёлые и интригующие приключения. С каждым эпизодом в картине всё сильнее чувствуются неординарный юмор и тонкий драматизм, что делает ленту замечательной. Картина способна тронуть за душу, навеять ранее не постижимые мысли и заставить подумать над многими явлениями нашей жизни: от дружбы до любви. Также мы встречаемся с очень чудаковатыми персонажами, которые создают тёплую и душевную атмосферу.    — Девушка!   — Что, бабуля?   — А тебя как зовут?  — Таня.  — А меня Федя!   — Ну и дура… ©    Евгений Леонов… Этот актёр будет жить в сердцах каждого, кто любит его и выдел хотя бы один фильм с его участием. Леонов признан одним из лучших комиков в истории кинематографа, и ведь заслуженно. Самой удачной и запоминающейся роли у него нет, потому что каждую он играет с удивительной искренностью и со всем своим непостижимым талантом. Здесь же он исполняет довольно сложного героя, который полон доброты, но некой нелепости, что забавляет. Очень понравились неповторимые Георгий Вицин, Раднер Муратов и Савелий Крамаров. Актёры играют свои образы очень весело, мило, впечатляюще, что не просто восхищает, но и заставляет поаплодировать им. Ведь каждый буквально вжился в свой колоритный, придурковатый, но забавный и приятный образ, каждый не превосходит другого, а дополняет. Вицин такой же смешной и непредсказуемый, Муратов — трогательный и милый, а Крамаров — непредсказуемый и яркий. Хочу отметить, что последний, как уже известно, давно уехал в Америку и скончался именно там. Дело в том, что он желал сделать операцию глаза и перестать играть одни и те же роли, которые специально созданы для него, и Савелия можно глубоко понять, ведь всё-таки обидно быть вечным клоуном с косым глазом для советских зрителей. Так что актёр на самом деле очень сложный и интересный человек.  9 из 10   Этот фильм зрители любят не только за оригинальный сюжет, но в первую очередь за великолепных актёров, на которых смотреть приходится с доброй улыбкой. «Джентльмены удачи» признаны народом и проверены временем, а это говорит о культовости картины и её неповторимости.


…Drink up, me hearties, yo ho We kidnap and ravage and don’t give a hoot Drink up, me hearties, yo ho Yo ho, yo ho, a pirate’s life for me We extort, we pilfer, we filch, we sack…  Фильмы про пиратов очень редки, их можно сосчитать по пальцам. Но все они меркнут и бледнеют по сравнению с «Пиратами Карибского Моря».  Мистер Главный Пират «поднял с глубин морских» нескольких человек со свитками различных пиратских историй, нашел себе парочку друзей с сундуками золота, набрал команду, отыскал трубадура, и общими усилиями они подняли паруса и пустили вплавь Шедевр! Да, да, именно Шедевр! Который через четыре года превратился в нашумевшую трилогию о похождениях неуловимого капитана Джека Воробья, непотопляемой «Черной Жемчужины», благородного Уилла Тернера и его возлюбленной Элизабет Суонн, капитана Гектора Барбоссы и его умной мартышки, капитана-коммодора Норрингтона, боцмана Гиббса, двух недотеп Пинтела и Рагетти, ужасного Дейви Джонса с его сундуком и «Летучим Голландцем», ведьмочки Тиа Дальмы и многих-многих других…  Разве это не интересно встретить пирата?!  …спросила вначале фильма маленькая Елизабет. Она и не подозревала, что за жизнь ждет ее впереди. Сначала она встретила пирата-Уилла, затем, Джек Воробей спас ей жизнь, а она отплатила ему тем же (правда ее заставили, но под дулом пистолета и с цепью на шеи и не на такое пойдешь), после, Гектор Барбосса принял ее за потомка Тернера, и решил пустить ей кровь (жизнь стала интересней, не правда ли?).  Ну что Элизабет, ты утолила свой интерес? Тогда пойдем дальше…  капитан Джек Воробей — самый яркий, харизматичный и запоминающийся персонаж из всего фильма. Его колоритный внешний вид, безумная прическа, куча различных побрякушек — навсегда засели в памяти зрителей. Его шуточки заставляют зрителя смеяться до потери пульса. Его коронная фраза «Savvy?» («Смекаешь?») слетает с уст каждого преданного поклонника.   Уилл Тернер — долго не хотел принимать то, что его отец был пиратом, и что в его жилах течет кровь пирата. Чтож, от судьбы не уйдешь, Уилл.  капитан Гектор Барбосса — бродит по миру со своей шайкой и собирает растраченное золото. Не такой уж и мерзкий тип. Как-то он упомянул о том, что когда он будет среди живых, то сразу съест бушель яблок. Вопрос: После 35 кг. яблок остался бы он среди живых?  мартышка Джек (по крайней мере, как-то раз Барбосса упомянул это имя обезьянки, или он просто хотел позлить Джека) — умное, но опасное создание.  Те, кто воплотили сказку в быль  Джонни Депп — не перестает удивлять и поражать всех свои талантом, включая меня. Если бы Джека Воробья играл какой-то другой актер, то… я даже не могу представить, что было бы, если на его месте был кто-то иной. Фильм лишился бы изюминки, того шарма и той улыбки, которыми наделен и которые дарит нам Джонни.  Орландо Блум — он всегда играет героев не нашего времени. Это всегда были либо исторические роли, либо связанные с прошлым, но, так или иначе, не относящиеся к настоящему. Но все сыгранные им роли изумительные, будь это Парис — из-за которого началась война, или эльф-Леголас — умело владеющий луком, или юный воитель Балиан…  Кира Найтли — несмотря на то, что до ПКМ в списке ее достижений числится не мало фильмов, наибольшую известность ей принесли именно они. Идеально подходит на роль юной и отважной Элизабет.  Гор Вербински — тот самый главный пират, за плечами которого уже находилась парочка «кораблей», и которому просто был необходим новый непотопляемый крейсер. И он его сотворил, при помощи других, таких же великолепных и талантливых людей.  У всех сейчас на уме одно…Пираты!  В итоге получился потрясающий фильм, с невероятной стилистикой, с неповторимыми диалогами. В нем присутствует все, начиная от любви и заканчивая баталиями. Ты можешь смеяться, а уже через минуту переживать за жизнь героев. Великолепная главная музыкальная тема фильма, а также все звуковое сопровождение в целом.   Несомненно, первая часть фильма прошла на «ура», и даже не приходилось задумываться будет ли вторая. Не снять продолжение — было бы преступлением. Но Гор Вербински не нарушил закон, за что ему огромное СПАСИБО! Вербински затронул ту сторону истории, которую редко кто поднимал, тему «Пиратов»…  10 из 10


Вам запомнится этот день, когда чуть не был пленён капитан Джек Воробей!  Когда-то давным-давно, во времена, когда пиратство только набирало свои обороты, капитан Джек Воробей плавал под черным флагом по Карибскому морю, грабя и разрушая местные торговые судна. У Джека все было прекрасно — великолепная команда пиратов, самое быстроходное судно во всей Новой Англии, куча «продажных девок» и рома. Но был в команде и Воробья завистник, и поднял он бунт. Суровый бунт, кровопролитный. Настроив всю команду против Джека, Барбосса, затейник расправы, отправил Воробья на необитаемый остров, оставив шпагу, шляпу и пистолет с одной пулей. Но один из бунтарей, Билл Тернер, понял, что они совершают грубую ошибку, и вступился за своего старого капитана. Без капли промедления, восставшего против бунта отправили на дно, к Морскому Дьяволу. После недолгих разбоев, команда Барбоссы нарекла на себя проклятье. Они не сыщут себе спокойствия и жизни, если не найдут и не вернут все растранжиренные ими золотые медальоны Ацтеков. А пока они ищут, им придется каждую полночь чувствовать себя живой нежитью.  Порт Ройал, начало 18 века. Выбравшись с одинокого острова, Капитан Джек Воробей прибывает в местную бухту, где собирается найти замену своей «Жемчужине». Оставив на примете местный королевский бриг, Воробей собирается «угнать» его. Да не тут-то было. С высочайшего обрыва, на скалы, падает девушка. Сумев спасти ее, обнаруживается, что эта девушка -Элизабет Суон, дочка губернатора порта. Предприняв неудачную попытку к бегству, Воробей попадает за решетку, где будет ждать своей смерти. Но внезапные взрывы и крики портят планы местному палачу. В бухту, на полном ходе, зашел корабль «Черная Жемчужина». Тот самый, с которого много лет назад изгнали Джека. Взяв фамилию «»тернер», фамилию своего лучшего друга, мисс Соун попадает на «Жемчужину» вместе с последним утраченным медальоном. Пираты отправляются на Исла-де-Муэрто, где по легенде, они должны избавиться от своего векового проклятия.   Мгновенно просчитав выгоду для себя, капитан Воробей соглашается помочь тому самому Уильяму Тернеру в поисках Элизабет. Все-таки угнав бриг, собрав команду на Тортуге, Воробей и Тернер отправляются в спасательную экспедицию. Но у каждого из них имеются свои планы на происходящее.   Как Джерри Брукхаймеру пришла в голову такая история? Все очень просто — продюсеры захотели экранизировать аттракцион из Диснейленда. Как видно по последствиям, руки у сценаристов, нанятые лично Walt Disney Pictures, растут в нужном месте, ибо лучшего варианта развития событий для фильма, открывающего одну из самых гениальных трилогий современности, не придумаешь.  Очень многие режиссеры любят работать с Джонни Деппом. Но в особенности любит Деппа популярный американский постановщик Тим Бертон. Однако, в 2003, в милые творческие отношения Деппа и Бертона, вклинилось сразу двое — Джерри Брукхаймер и Гор Вербински. Брукхаймер любит помогать интересным проектам, любит продвигать малоизвестных режиссеров. На момент релиза «Пиратов», Вербински не отличался богатым послужным списком. В нем находились лишь картины «Звонок» и «Мексиканец». Но стоило приложить знаменитому продюсеру свою руку, как на киноэкранах показался действительно шедевр.  Роль Джека Воробья для Джонни Дэппа стала для него самой значимой и популярной. Сотни тысяч фанатов и фанаток Деппа по всему миру активизировались после выхода «Проклятья Черной Жемчужины» в кинотеатры. Огромная часть женщин в мире начала «сохнуть» по милой пташке. Чертовская харизма актера брала все преграды. Джонни Депп, и его Джек Воробей, навсегда войдут в учебники по актерской игре. Таких пиратов мир уж точно не видел. На фоне Деппа, Орландо Блум, Кира Найтли и Джеффри Раш смотрелись лишь как дополнение. И ведь действительно, кем был бы Воробей, не будь постоянно в кадре Тернера, Элизабет и любимого Гектора. Несомненно, этот фильм открыл заново все творческие способности актеров.  Не будь Клаус Бадельт ответственным за музыкальное сопровождение, мир бы никогда не познал знаменитый мотив. В обычной речи его зовут «главная тема из пиратов», но в более широких кругах саундтрек ходит под названием «He’s a Pirate». Бессмертная музыка, в один момент заставляет пересмотреть всю трилогию, вспомнить все кривляния Деппа, поединки на грани жизни и смерти, а также огромное количество приключенческого экшена.  … Да, поплывем к горизонту… Та-дан-та-дан та-дадададан… Удача при мне… Так выпьем чарку, йо хо!..


О, это просто потрясающий фильм. Невероятно смешной, оригинальный и шедевральный! Когда я посмотрела первую часть, то не особо заметила его. Мол, фильм хороший и понравился, но особо не увлекалась. Только после второй части я стала с удовольствием пересматривать этот фильм.   Актёры подобраны просто замечательно. Гор разглядел в голливудских снобах настоящих пиратов. Об игре Джонни Деппа я вообще молчу! Самая невероятная его работа (кроме «Сонной Лощины»). Кира Найтли в первой части мне понравилась больше, чем на пример в третьей. А вот Орландо Блум, наоборот. С каждым фильмом всё лучше и лучше.   Хочется отдельно поблагодарить сценаристов. Фильмов про пиратов не мало, но с такой сюжетной лентой точно нету. Жаль, что Гор Вербински отказался снимать продолжение трилогии.  Сама эта оригинальность фильма и в первую очередь оригинальность главного героя, затягивает в этот мир с головой. Когда смотришь фильм нельзя отвлечься на посторонние дела, нельзя с кем-то болтать, потому что ты полностью погружён в пиратскую атмосферу. Поэтому в компании больше трёх человек его смотреть трудно, постоянно отвлекают по пустякам. Оценка:  10 из 10  Советую посмотреть тем, кто не смотрел! Это как трилогия Питера Джексона, также стала культовым фильмом


Параллельно с финальной главой путешествия хоббита Фродо Бэггинса с Кольцом Всевластия вышла первая часть приключений капитана Джека Воробья. Гор Вербински, к тому времени уже известный своим опытом в режиссуре благодаря фильмам «Мексиканец» и «Звонок», совместно со сценаристами Терри Россио и Тедом Эллиотом решили показать миру историю приключений неотразимого капитана. «Пираты Карибского моря: Проклятие Чёрной жемчужины» — первая часть этой истории, и эта часть впоследствии положила начало самой популярной франшизе в мире.  Фильм буквально с первых кадров заставляет отвлечься от всего постороннего и погрузиться целиком и полностью в незабываемый мир морских просторов и маленьких клочков суши посреди океана. Столь детально и впечатляюще эта атмосфера раскрыта трудом сценаристов Теда Эллиота и Терри Россио. Дух пиратства чувствуется буквально в каждой минуте.  Актёрский состав под персонажей подобран идеально. Сразу же внимание непроизвольно направляется на только справившую к выходу фильма совершеннолетие Киру Найтли, на Орландо Блума, который резко трансформировался из толкиеновского Леголаса в кузнеца Уилла Тёрнера, и, конечно же, неподражаемого Джонни Деппа, который звёздно сыграл Джека Воробья. Именно на него больше всего было направлено моё внимание, поскольку игра Деппа держит в восторге до конца, также как и его неповторимые манеры и мимика. А его цитаты наверняка будут помнить все поклонники «Пиратов Карибского моря»:  «Это две крайности одной и той же сущности»  «Я — капитан Джек Воробей. Смекаешь?»  «Сохранять спокойствие, мы захватили это судно!»  Сразу можно сказать, что номинация Джонни Деппа на премию «Оскар» абсолютно заслуженная, но жаль, что сия престижная награда досталась другому актёру — Шону Пенну. Эмоции и впечатления от игры мистера Деппа — исключительно положительные. Не менее блистательно смотрелись Джеффри Раш и его коварный и расчётливый капитан Барбосса, Орландо Блум и его самоотверженный юноша Уилл, влюблённый в Элизабетт Суонн. Последнюю в полной мере воплотила на экране Кира Найтли.  В фильме присутствуют потрясающие визуальные эффекты, которые подчёркивают яркость зрелища. С помощью потрясающей работы оператора Дариуша Вольски и музыки Клауса Бадельта идеально передана вся атмосфера фильма. Под каждый эпизод музыка подобрана идеально. Также вызывают восторг великолепно созданные декорации. Наряду с актёрским талантом Джонни Деппа эти перечисленные составляющие являются основными козырями картины.  Коллекция фильмов Iamromanov-а пополнилась ещё одним киношедевром. «Пираты Карибского моря: Проклятие Чёрной жемчужины» — истинный шедевр мирового кинематографа, и нет смысла его оценивать. Это бесподобно.


- Вы должны заплатить шиллинг за то, что поставили свой корабль в бухте. И мне необходимо знать ваше имя. - Три шиллинга. А имя — черт с ним. - Добро пожаловать в Порт-Роял, мистер Смит.  И с этого момента начинаются приключения Джека Воробья! Тема пиратства вновь ожила. Приключения, которые уже девять лет потрясают нас своей графикой, своим сюжетом и актерским составом. Бесконечное количество шуток, острых намеков, сарказма и ироний. Но все это огромнейшее количество плюсов поддерживает важный фактор — сюжет. И так как мы обсуждаем первую часть, то тут к сюжету никаких претензий.  - Да будь ты проклят, слюнявый кретин! Мать честная, Джек. Будить доброго человека, когда он спит к беде. - Я знаю, как сгладить примету. Этот тип, что разбудил спящего, угостит его выпивкой, а тип что спал, выслушает мыслишки того, кто прервал его сон.  - Да это все сгладит.   Фильм в отличие от остальных частей имеет некое весомое преимущество. Его можно рассматривать как отдельную историю. Джек возвращает жемчужину. Уилл добивается Элизабет. С Барбоссой покончено, все счастливы и это хорошо. Продолжение, безусловно снято отлично, и трилогия является лучшей.  - И ром сожжен? - Да, во-первых, это самое гадкое пойло, которое даже самых воспитанных людей превращает в животных. Во-вторых, такой сигнал будет виден издалека, английский флот уже ищет меня! - Да, но ром-то за что  Немного об актерах. Джонни Депп персона, на которой держится вся идея под названием «Пираты Карибского Моря». Только за это он достоин, называть себя гением. Джонни вложил идею внешности Джека, харизмы и манеры разговора. И если поначалу всем казалось это рискованным делом, то сейчас все просто в восторге. Орландо Блум, Кира Найтли и Раш были незаменимы. И эта «Фантастическая четверка» будет нас поражать еще два фильма.  Моя благодарность Клаусу Бадельту, который на команду с Циммером создавал этот шедевр. И эта музыка вошла в историю.  Пираты Карибского Моря входят в тройку лучших фильмов Диснея, по моему мнению, после Принца Персии и Трона.  Вердикт:  10 из 10  П. С. — Удача при мне. Так выпьем чарку Ио Хо!


Да здравствуют пираты! Да будет всегда ром!! Потому что я с вами!!! Извольте представиться — капитан Джек Воробей! Один из самых жалких пиратов, о котором вы слышали. Но ведь все вы слышали обо мне.    Как-то взбрело мне, бывалому морскому волку, который даже однажды переплыл огромное расстояние на двух черепахах, выйти в воду. Как назло дыра образовалась посреди ночи в не слишком уютном корабле. Однако, проделки чёртовых пиратов! И вот заглянул я в Порт-Ройял, дабы присмотреть новый кораблик для себя. А на островке происходит инаугурация некоего командора Норрингтона, который, спешу заметить, еще повстречается на моём славном пути. Сидел я да мирно беседовал с двумя стражниками ценных кораблей британского королевства. Как вдруг плюхнулась в воду сама дочь губернатора! Так как ни один из этих стражников плавать не умел, пришлось мне спасать гордость королевского двора. Спас. Пришлось платье оставить в глубине морских пучин. Но нет, этот нахал-командор, который явно не питает особо теплых чувств к пиратам, решает заключить меня в кандалы при непосредственном соучастии губернатора, отца девушки, которую я спас. Но я же капитан Джек Воробей! Меня так просто не взять. Так что я взял да улизнул в самом эффектном стиле, что командор пригрозил мне виселицей! Спрятался я потом в кузнице одной, где довелось повстречать удалого Уильяма Тернера, сыночка Прихлопа Билла! Скажу откровенно — шпагой владеет юнец превосходно, намного лучше, чем я. По просто невероятному стечению всевозможных обстоятельств капитан Барбосса пребывает на этот же островок, сеет хаос, похищает дочь губернатора и, как ни в чем не бывало, уплывает на моём же корабле — «Чёрная жемчужина»! После всех этих событий удалой Уилл Тернер способствует моему самому памятному побегу из под носа командора, оставив как раз его с носом, да простят меня за тавтологию. Приключения начинаются!    Особую признательность хочу выразить Гору Вербински за его подход режиссерский, Джерри Брукхаймеру за веру в удачный исход проекта, Терри Россио и Теду Эллиоту за превосходный сценарий по мотивам, подумать только, аттракциона (!!!), Дариушу Вольски за превосходные планы и ракурсы, а Клаусу Бадельту за не менее впечатляющий и захватывающий саундтрек к приключениям, Орландо Блуму и Кире Найтли за отличное дополнение к компании, Джеффри Рашу за его харизму, шарм, обаяние и просто невообразимый профессионализм. А самую горячую благодарность хочу подарить Джонни Деппу, моему самому любимому актеру. Ведь кроме него вряд ли кто-то справился настолько превосходно с такой сложной и многогранной ролью меня. И уж совершенно хочу раскритиковать руководство Американской киноакадемии за то, что не удосужилось наградить Джонни Деппа «Оскаром» в номинации «лучшая мужская роль» в 2004 году. Ничего не имел против Шона Пенна, но Джонни Депп поразил тогда не только меня…    Что же еще отписать? В общем, наши приключения окончились очень хорошо. Я вновь стал капитаном своего же корабля. А там еще была та самая красавица из «Аватара» Джеймса Кэмерона — Зои Салдана. Эх, пиратка из неё вышла очень даже ничего. Но вы думаете, что это всё? Уж не так, друзья мои.    Свистать всех наверх! Идём на абордаж! Приключения новые ждут нас! «Сундук мертвеца» должен оказаться в наших руках!    10 из 10


Пираты Карибского моря. Фильм, который уже не очень-то нуждается в представлении. О нем все слышали и большинство видели. Фильм, который стал возрождением пиратской темы в кинематографе. (Осмелюсь заметить — наверное, эта же франшиза станет и окончанием этой темы, но речь сейчас не о том).  «Проклятие Черной Жемчужины». Фильм увлек меня с первых минут. В нем есть все, что полагается фильму о пиратах: сами пираты, корабли, сокровища, проклятие, погони и битвы — как на шпагах, так и между кораблями, и любовь — куда же без нее! — и все это в меру, без излишеств. Сюжет незамысловатый, но захватывающий, есть комичные моменты, но в целом фильм достаточно серьезен.   Капитан Джек Воробей — персонаж, ставший культовым, предстает перед нами во всей своей красе. Думаю, многие не согласятся с этим описанием, но именно таким он явился мне изначально — эдакий обаятельный мерзавец, «самый удалой пират из тех, что я видел», не стесняющийся поступать правильно тогда, когда считает это нужным. По ходу действия фильма зритель невольно начинает воспринимать его как протагониста, ведь он почти сразу становится в центре внимания, и к тому же соперник Барбоссы — а уж тот точно антагонист.   Капитан Гектор Барбосса. Иначе, как капитаном, его назвать язык не поворачивается. Он являет собой воплощение истинного пиратского капитана — такого, каким мы его представляем с детства. По харизматичности, я считаю, не уступает Воробью, а завоевать такую же любовь зрителей ему мешает ореол злодея и куда меньшая внешняя привлекательность. И все же немного есть таких киношных злодеев, при появлении которых на экране хочется завопить от радости: «Барбооосса! Соскучились уж по тебе!» (а ведь примерно такие чувства испытываешь в финале «Сундука мертвеца»).   Уилл Тернер и Элизабет Суонн. Много я встречала мнений, что эта парочка в фильме лишняя, они лишь фон для Воробья и вообще являются балластом. Нисколько, я считаю. Они и их история — ключевые элементы фабулы, и без них, что ни говорите, фильм бы многое потерял. (Повторюсь: в этом фильме все на редкость органично, а уж если сравнить с сиквелами — так и подавно).   Губернатор Уэзерби Суонн и командор Джеймс Норрингтон. Самые «правильные» и серьезные герои, они воплощают правосудие — в противовес злым и иногда комичным пиратам. И еще много запоминающихся второплановых персонажей — Гиббс, Пинтел и Раджетти, Мертог и Маллрой, которые внесли львиную долю юмора и полюбились зрителям.   И, конечно же, «Черная Жемчужина» — этот корабль впору рассматривать как еще один персонаж, настолько это неотъемлемая часть картины. Правда, создатели четвертой части этого мнения не разделяют. А я не разделяю их мнения о том, что «На странных берегах» нужно было снимать. И теперь, после просмотра оного, я с большой теплотой в душе вспоминаю «Проклятие Черной Жемчужины». Только здесь есть дух «пиратской романтики». Этот фильм навсегда останется одним из моих любимейших.  10 из 10


Где море, там и пираты(индонезийская поговорка)  Сидя ночью у костра на необитаемом острове, Джек рассказывал Элизабет о смысле жизни. О том, что бередило воробейское сознание, даже когда оно было затуманено алкоголем.  -Поплывем, куда в голову взбредёт. Вот что такое корабль! Это не просто киль, палуба, паруса. Хоть и без них нельзя. Просто корабль… «Черная Жемчужина» это…Свобода.  Свобода… У меня она ассоциируется с морем. Вглядываешься в горизонт, слушаешь шум прибоя, чувствуешь соленое дыхание ветра… есть у моря волшебное свойство влюблять в себя раз и навсегда. В каждом из нас заложено стремление к свободе. Человеку нужен горизонт, нужна перспектива. И фильм пропитан этим стремлением так же, как и духом захватывающих приключений.   Да, мы знаем, что пираты- жестокие морские разбойники. И что поиски счастья на просторах мирового океана люди начинали зачастую не от хорошей жизни. Кто-то стал моряком, попав в лапы вербовщиков, кто-то- скрываясь от закона. А для некоторых морская жизнь была более легка, чем жизнь на суше. Но пираты остаются олицетворением доблести, мужества и безграничной воли. Свободные, как птицы- а ведь герои фильма и названы в честь птиц. Элизабет Суонн(swan значит «лебедь»), Уилл Тернер(от французского etourneau- «скворец»), ну и понятно, кто ещё.  Благодаря Брукхаймеру роль капитана-раздолбая получил Депп. Джерри хотелось, чтоб Джека сыграл кто-то, кого зрители не представляют в подобном кино. Депп, в свою очередь, мечтал подарить своей маленькой дочке озвученный им полнометражный диснеевский мультик. Он с радостью согласился сниматься-предложенная роль была подарком не только его дочери, но и ему самому. А противоречивый и загадочный Барбосса мало того, что сам пришел, так еще и Уилла с собой притащил с совместных съемок в «Банде Келли». Найтли одинаково хорошо воплотила как утонченную мисс, так и отчаянную пиратку. Но все же ей далеко до Морган Адамс в исполнении Джины Дэвис.  Пираты из команды как Воробья, так и Барбоссы, бывалый моряк и правая рука Воробья- Джошами Гиббс, и конечно, неуловимый кроха капуцин Джек- таких увидишь и уже не забудешь.   О Джеймсе Норрингтоне отдельно- красавец Джек Дэвенпорт(куда не сунься, везде Джеки!) замечательно сыграл благородного коммодора. Шикарная сцена его стёба над капитанскими вещичками(и зря вы так, мистер Норрингтон, шпага-то самая настоящая- подлинное оружие XVIII века, купленное на аукционе). А его полное боли и разочарования «Значит, ваше сердце так решило?» для меня- один из самых сильных драматических моментов в фильме.  Клаус Бадельт и Ханс Циммер, композиторы со звучными во всех смыслах именами, создали для «Пиратов…» уникальную по красоте музыку. The Medallion Calls и One Last Shot стали одними из моих самых любимых мелодий.   Как же прекрасно, что Карибы все ж таки снимали на Карибах. Атмосфера фильма- прямое доказательство, что игра стоила свеч.  Потрясающее приключение, которое хочется пережить снова и снова.  Да, компас не указывает на север. Но мы ведь и не север ищем…


Лучший фильм, который я видела. Его можно смотреть бесконечное число раз — и он совсем не надоест. Ты уже знаешь наизусть каждую фразу и каждый эпизод — но все равно не можешь оторваться от экрана и смотришь фильм, затаив дыхание.  - Ты либо безумец, либо гений.   — Это две крайности одной и той же сущности.   Действительно, понять, безумен ли Джек или умен, очень трудно. Ответ на этот вопрос можно искать вплоть до конца 3 части «Пиратов». А за имидж Воробья можно смело поставить 10 баллов. Одни золотые коронки на зубах чего стоят!  «Остерегаться надо людей честных. Ты даже не заметишь, когда они сделают какую-нибудь глупость», — эта фраза как раз об Уильяме Тернере. Он честный, надежный молодой человек. Славный малый. Большую часть фильма даже не вериться, как такой человек мог податься в пираты. Похоже, любовь меняет людей, заставляя их делать то, на что бы они сами не решились.  «Видно, модницы Лондона обходятся без воздуха». Элизабет — решительная, храбрая и избалованная отцом дочь. Последнее качество помогает ей то попадать в передряги, то прекрасно выпутываться из них.  «Убили, а что дальше вы намерены делать?» Стоит отдельно упомянуть капитана Барбоссу. Он настоящий пират! Некий символ пиратства. Словно с него были написаны песни о морских разбойниках. Он то ужасающе пугающий, то предстает перед нами как простой грубый человек, не знающий ничего, кроме моря. Главнее ассоциации с ним — огромная шляпа и сочные зеленые яблоки.  Саундтрек. Он стал настолько известен и популярен, что уже давно стал жить своей жизнью без фильма. Спецэффекты и сюжет безупречны.  Обсуждать фильм можно вечно.  10 из 10


«Остров проклятых» — это экранизация одноименного романа Денниса Лихэйна, поставленная Мартином Скорсезе. В свое время фильм наделал немало шума, но руки у меня все никак не доходили до него. И только сейчас я засела за просмотр.  Фильм повествует о федеральном маршале Тедди Дэниельсе и его напарнике, которых отправляют на остров, расположенный недалеко от Бостона. Некогда на нем находился форт, построенный во время гражданской войны — позже переделанный под лечебницу для душевнобольных. Здесь собрались самые опасные психи со всей страны. Маршалы вынуждены расследовать исчезновение Рэйчел Соландо — особо опасной психически нестабильной преступницы. Вот только это все разворачивается в нечто такое, от чего к концу фильма у зрителей челюсти пол пробивают. Финал бьет как обухом по голове.  С самых первых минут картина кидает в мрачный антураж, все настолько темное, неприветливое и безжизненное, что весь хронометраж зритель чувствует себя очень неуютно и напряженно. Все здесь — тлен и безысходность. Фильм — сплошной поток безумия и чем дальше продолжаешь просмотр, тем больше окунаешься в эту тяжелую атмосферу и становишься не меньшим параноиком, нежели главный герой. А еще и множество пасхалок, раскиданных по всему фильму вызывают чувство диссонанса, ибо одно не соответствует другому, а все вместе выстреливает в мозговыносящую развязку. Саспенс соблюден идеально — напряжение не спадает вплоть до финальных титров. Впрочем, другого от Скорсезе ожидать и не стоит, ибо он мастер проворачивать офигенные повороты в поворотах, которые повернулись самым невообразимым образом из всех возможных.  Стоит отметить и потрясающую игру актеров, особенно Леонардо ДиКаприо, который максимально выразительно передал такой сложный образ. Браво! Марк Руффало хоть и смотрелся блекло на фоне ДиКаприо, но это лишь исключительно из-за его не настолько глубоко проработанного героя. Сыграл же он замечательно. Также очень порадовал Бен Кингсли, который раскрыл весьма необычный образ. Остальные тоже смотрелись органично в своих ролях, но не так впечатлили, как эта троица.  Напоследок хотелось бы сказать пару слов о саундтреке, который нагнетал такую атмосферу, что затягивало как в трясину. Чего только стоит «On the Nature of Daylight» Макса Рихтера, которая не выходит у меня из головы еще со времен просмотра «Прибытия». Эта композиция везде выделяется, придавая неповторимую атмосферу. Одна из лучших инструментальных композиций, которую я вообще слышала.  В итоге, «Shutter Island» — это крепкий триллер, с непредсказуемой историей и саспенсом, который не отпускает до самых финальных титров. А финал проедется по зрителю как товарняк, сошедший с рельсов. Одна из лучших работ Скорсезе. Must See!  9 из 10


Остров проклятых- фильм, после которого, выйдя из кинозала, тебя не покидают мысли.  Мысли о том, что стало с главным героем и его окружением, с островом и с заключенными, точнее больными.  Игра актёров порадовала. Отсутствует халтура. Актёры подобраны отлично.  Леонардо ДиКаприо вне конкуренции. Трудно представить кого-либо вместо его, он всё сделал отлично и, возможно поэтому фильм смотреть ещё интересней.  Сюжет в этой картине один из самых лучших в моей памяти. Очень порадовала концовка. Такого я никак не мог ожидать, но с другой концовкой фильм не оставил бы такой эффект на зрителях.  Советую смотреть всем. Такое редко увидишь.  Другой оценки быть не может  10 из 10


Фильм не пытается кому-нибудь сломать мозг. Тем более тому человеку, кто смотрел уже не мало подобных картин. У них сразу же в голове минут через двадцать, а то и меньше, вырисовывается картина всего, что возможно они увидят в фильме. Также появляются теории насчёт финала. И одна из этих теорий, если только человек не совсем банальный, обязательно осуществиться в конце фильма. Да, да… то есть, угадает, чем же всё это закончится. Некоторые это воспринимают как недостаток фильма и жёстко критикуют. Другие наоборот рады, что фильм так даёт человеку варианты дальнейшего развития как персонажей, так и сюжета, оставляя при этом хорошее послевкусие, после которого так и хочется поставить фильму хорошую оценку.  Сюжет если судить здраво и объективно действительно ничего нового не привносит, но его мораль настойчиво бьёт зрителя по лицу. Каждый человек имеет свои жизненные проблемы о которых хочется забыть, но мы этого сделать к сожалению по своей воле не можем. Только смерть полностью избавляет нас от этого ужасного чувства вины. Также ещё есть люди, придерживающиеся теории, что время лечит и т. д. Их мнение тоже можно учитывать. В фильме же рассматривается ещё одна проблема, более психическая. Если дальше продолжить говорить о ней, то будет спойлер, поэтому посмотрите фильм, тогда может поймёте о какой именно проблеме я говорил. Все странные и непонятные сцены в фильме, все не обоснованные диалоги главного персонажа… всё это строится вокруг этой проблемы.  Два пристава по своей воле попадают на остров. С одним из них остров и его обитатели напрямую связаны. Вот именно из-за этой составляющей сюжета, мы с вами, дорогие зрители, имеем право начать строить своё видение сюжета и найти его подоплёку(смысл, причина чего-либо). Поэтому фильм делится на два лагеря. Те, кто называют себя «мэтрами» данных картин… которым не составляет труда всё разгадать и понять, и на людей, которым не свойственно завышать свои собственные способности перед другими людьми и здраво оценивать, увиденный глазами продукт высокого уровня. А он у фильма, чтобы про него не говорили, действительно очень высок.  С главной задачей… создать фильм, который рассказывает о долгожительности одного из некоторых психических заболеваний, режиссёру, актёрам и «ко» удалось вполне сносно и что самое главное достойно. И если вы собрались критиковать фильм, то критикуйте, хотя бы немного обращая внимания на эти составляющие, а не только на заезженный, как некоторые говорили, сценарий.   «Остров проклятых» — двухчасовое приключение, лишённое положительной эмоциональной окраски человеческих чувств. Только боль и разочарование главных героев и борьба с тем, чего нормальный, в здравом уме человек, не увидел бы никогда.  9 из 10


Не люблю ужастики, которые называются в таком стиле, как этот фильм. Типа: зловещая долина или остров мертвых или дом-призрак. Просто чувствуешь фальшь что ли, думаешь очередная ерунда, опять тупые диалоги, опять эта тупость героев, рубилово, мочилово. Но имидж Мартина Скорсезе, его талант — это чудотворная вещь и ты как бы это знаешь. Да, сомневаешься, да, есть все равно в голове какая-то заковырка, типа: даже на мастера есть напасть. А еще думаешь, как же этот фильм все таки будет смотреться, выношеный гением. Как же Мартин перенесет сюда все то, что было в его остальных фильмах: эти его несравненные диалоги, точные и правдивые, и этот реализм. Как он воплотит это в ужастике? Оказывается и тут все у него получается очень круто. Но вот смотришь и думаешь: снимай этот фильм кто-то другой, ничего бы не получилось. Мартин умеет рассказывать истории. Точно так же, как в любой компании есть отличный рассказчик. Главное, есть душа. Ну нельзя смотреть в конце на Ди Каприо и не взгруснуть, это практически невозможно. Все так круто сделано. Даже музыка замечательная. Где-то нагнетающая. А еще есть такая красивая романтичная мелодия, она западет прям в душу. В общем, если подытожить, лучше не сомневайтесь. Иногда надо посмотреть, чтобы понять. Но вы не сможете понять, прежде чем посмотрите. Сюжет фильма довольно заезженный. Да, только это не важно. Важно как это снято. Как мастер увидел это и приподнес нам.   10 из 10


Если вы пошли на фильм после просмотра трейлера — вы получите не то, что ожидаете. Вообще, удивительна разница между трейлером и фильмом. В трейлере куда больше движения и намёк на, в-общем-то, стандартный голливудский ужастик/триллер с предсказуемым течением сюжета и переломом этого самого сюжета в конце. Но Мартин Скорсезе сделал несколько широких шагов в сторону от голливудских шаблонов и получилась двухчасовая загадка с весьма нездоровой атмосферой, совершенно параноидальным ДиКаприо и музыкой в духе пугалок из старых ужастиков.   Актёрский состав и его работа вообще впечатляет: мутноватый и скользкий напарник Марк Руффало, мягкий, но пугающий психиатр Бен Кингсли, утончённый то ли нацист то ли нет Макс Фон Сюдов, озлобленный Джеки Эрл Хейли (Роршах в «Хранителях»), потрясающая больная на всю башку Эмили Мортимер, ярко мелькнувший на несколько секунд психопат Элиас Котеас. Все на месте! Ни одного прокола. Поначалу казалось, что ДиКаприо «пересаливает миной», но по ходу сюжета всё встаёт на свои места, так что со своей ролью мистер Титаник справился просто отлично!  Нельзя сказать, что фильм является чем-то революционным в кино вообще, и в этом жанре, в частности. Но во всём — и в построении сюжета, и в операторской работе, и в музыке — ощущается некоторый отход от традиций и это усиливает дискомфортную атмосферу всей истории. Даже в конце, когда по фактам всё вроде бы логично и ясно, у зрителя остаётся ощущение, что на самом-то деле всё не так.  Отличный фильм, рекомендую всем любителям хорошей актёрской игры, психологических триллеров и головоломок!  10 из 10


Мартин Скорсезе — человек, которого я уважаю за крепкие работы, которые он снимает. Сначала отнеслась настороженно к его мистическому триллеру, все же жанр непривычный для Скорсезе, скорее это больше подходит для Финчера, Аранофски и Нолана. Но, тем не менее, фильм впечатление произвел. Со своим штатным актером Ди Каприо, Скорсезе открывает новый для себя жанр.  …Действие происходит в Америка, в середине 50-х годов. Федеральный маршал Тэдди Дэниэлс с напарником Чаком отправляются в психиатрическую лечебницу, расположенную на скалистых островах, расследовать загадочное исчезновение пациентки Рейчел Саландо. Одно дело, что на острове творится что-то неладное, это детективы понимают сразу: загадочный маяк, 3 корпуса с больными, никто не видел Рейчел и никто не может понять как она сбежала, другое дело, что сам Тэдди не в порядке, ему часто видится «флэшбэки», смерть жены, лагерь в Дахау, как он убивал людей. Что же он узнает на острове?…  «Остров проклятых» в принципе ничего нового не показывает. Но свою изюминку он тоже имеет, это не типичная история про альтер-эго, и непонятно почему фильм сравнивают с «Игры разума» или «Бойцовский клуб». Да, такая великая вещь как разум, объединяет сеи картины. Это самая сильная вещь на земле, разум контролирует все: жизнедеятельность организма, чувства, эмоции, и если лишить человека разума, получится зомби, способный убивать и не чувствующий боли. Эта была теория Тэдди, он был ею поглощен и старался найти доказательства ей на острове, но это опасная игра, в конечном счете, разума может лишиться любой человек, тому может поспособствовать смерть жены, детей, тяжелое детство, пытки. Этому подвержен каждый, и домохозяйка, и федеральный маршал.  Фильм может озадачить, может и напугать, а можно и задуматься. Ведь в жизни может случиться разное, и прекрасное и самое ужасное, и главное, не оказаться на месте Тэдди.  Это четвертый совместный проект режиссера Скорсезе и актера Ди Каприо. Предыдущими были детектив, байопик и крепкая драма. Скажу честно, мне этот тандем очень нравится. Ди Каприо играет прекрасно, глаза, они настолько безумны, напряжены и опасны. Так играет настоящий профессионал. В очередной раз можно упрекнуть академиков, которые даже не удосужились номинировать актера. Марк Руффало, роль серьзная, но на его месте можно представить и другого актера, роль от этого худшее бы не стала, но в общем добротно. У Руффало сейчас карьерный взлет в Голливуде и скорее всего, этому поспособствовало участие в данной картине. Сэр Бен Кингсли убедителен как всегда, неплохо смотрелись Мишель Уильямс, которую я открываю как неплохую актрису и Эмили Мортимер.  Плюсами также являются декорации и антураж пятидесятых, вплоть до ручки, которой пользуется Ди Каприо, визуально картинка красивая, скалы, ветер, дождь все это делает атмосферу таинственной, что важно для детектива. Но музыка мне не понравилась, да, она нагнетает ту самую атмосферу, но она слишком громкая, её ждешь и на неё постоянно отвлекаешься.  8 из 10


Да, фильмы о безумцах, психически больных и полоумных в последнее время стали очень популярной нишей синематографа. Многие из них не дотягивают даже до уровня «хорошее кино». Что же, фильма «Остров проклятых» это не коснулось. Это очень хорошо продуманный и не менее хорошо снятый фильм.   Сюжет: интересен, достаточно хитроумен, но при этом в меру закручен. Слежению за развитием сюжетной линии не мешают яркие акценты «характерности» острова. Атмосферность фильма передана на «ура!». Нет «выпавших» моментов и сцен. Поэтому фильм выглядит очень гармоничным и целостным.  Актёры: Леонардо Ди Каприо превосходно воплотил свой образ. Жесты, мельчайшая мимика, «уходящий» внутрь взгляд и «выпадания» из реальности. Марк Руффало нашел золотую середину между состраданием другу и помощью в разыгрывании «сюжета его выдуманной жизни». Бен Кингсли — в меру напорист и резок. Актёрская игра на высшем уровне и вполне соответствует сюжету.  Режиссура и сценарий: очень точно и метко подчеркнуты самые критические моменты в фильме, выделено именно то, на что стоит больше всего обратить внимание зрителю.  Операторская работа: заслуживает особого внимания. Пейзажи, виды лечебницы — всё снято в «психобольной» манере и только удачно дополняет атмосферу фильма.  Вывод: фильм действительно напоминает «Игры разума» развитием сюжетной линии, но настроение у этих фильмов совершенно разное. «Остров проклятых» — это фильм, который заставит вас «внедриться в сюжет» и пережить то же, что переживает главный герой.  9 из 10


Фильм смотрела не по своему желанию, а вместе с другом, не догадываясь даже о сюжете, актерском составе и жанре.  Ждала от картины ужасов, вроде кровавых воин или сверхъестественных явлений, но то, что я увидела, то, что почувствовала, — вспоминая об этом, пульс учащается. Это психологический триллер, который остается в вашем сознании еще долгое время. Вопросы сумасшествия, жизни, как она есть, силы любви, способной убить самого близкого, любимого и любящего человека. Что может быть страшнее войны и душевнобольных?  О живописных пейзажах стоит упомянуть отдельно: непреодолимые (хотя с развитием событий нам доказывают обратное) скалы, бушующий океан, нагнетающий и без того беспокойную атмосферу, скорее даже создающий эту атмосферу.   Ни один саундтрек не остался в памяти…  Фильм показался растянутым, в первую половину хотелось спать, но, начиная со второго часа, было просто не оторваться от экрана. Чтобы понять все происходящее, нужно вникать в текст, слушать и смотреть, не отвлекаясь.  Стоит ли смотреть этот фильм? Стоит. Почему? Хорошая игра ДиКаприо, превосходно переданная атмосфера, чувства и мысли, рожденные просмотром, останутся надолго.  Фильм зацепил, но пересматривать… да, я посмотрела бы его еще раз.  7 из 10


Давно я не видел подобного фильма. И смею вас заверить, он является одним из лучших представителей своего жанра. В последнее время триллеры были ужасными. Разумеется, не в плане, что они будоражат вашу нервную систему или пугают ваш разум очередной загадкой, нет, последние триллеры ужасали своей предсказуемостью и скучностью. Но вот появился данное произведение: птички запели, солнышко заискрилось, а я удовлетворено сжался в кресле, предчувствуя великолепное зрелища.  О, я не ошибся. Фильм действительно получился очень сильным. А, что еще ожидать от такого в высшей степени великолепного дуэта. Весь фильм держит тебя в напряжение, кажется, Скорсезе направил на это все доступные ему средства искусства. С каждой минутой фильма интерес к происходящему на экране возрастает, а когда наконец происходит момент соития с фильмом, любой зритель не сможет оторваться от этого фильма до самых титров.   Сомнения, сомнения будут лезть в голову. Вы просто напросто будете думать весь фильм, и от своих мыслей будет некуда скрыться.   Замечательная игра актеров, а в частности великого и красивого (по мнению всех гламурных издательств) ДиКаприо, которого вы будете наблюдать большую часть фильма. Ну, конечно главные аплодисменты в адрес Мартина. Мне очень понравились все эти галлюциногенные вставки. Режиссер еще раз показал свое мастерство.   10 из 10.


Как я разочаровался просмотрев этот фильм. Я не люблю расстраиваться, а тут так все печально вышло.  Сначала все было хорошо и весело, пока Билли не испортил. Пока его не заставили все испортить… И это было только подготовкой.  Когда же вернулся Макмерфи я был в ярости и отчаянии! Больше сказать и нечего. Спасибо, вождь. — Единственный разумный человек в забытом богом месте.  Спасибо автору сюжета (надо полагать книги) — до этого я не знал что проникаюсь дамами. Концовка великолепна. Мало фильмов так заканчиваются. Сколько всего прошло за последнюю минуту.  9 из 10 только потому что все-таки не мой это жанр.


Читая тут отзывы о фильме, обратил внимание, что многие в той или иной степени раскритиковали кино, говоря о том, что книга интереснее и т. д. и т. п. Но ведь очень редко, когда кино получается таким же насыщенным, как и литературный текст. Можно долго приводить примеры фильмов снятых по книгам, которые естественно по объективным причинам хуже, но при этом являются качественными и даже культовыми фильмами. Но, тем не менее, мне лично картина «Полет над гнездом кукушки» очень понравилась. Став, считаю, все же удачной экранизацией книги.  Философские фильмы, американского производства можно перечислить по пальцам, но Милошу Форману удалось снять поистине умный фильм. А самое главное, фильм на острую тему взаимоотношения человека и жестокой системы. Этот фильм о том, что может сделать система с абсолютно здоровым человеком, как она может менять людей и превращать в слабоумных рабов, как вырваться на свободу и научиться ее ценить?  Действия фильма разворачиваются в психиатрической лечебнице, куда попадает герой Джека Николсона — Мак Мерфи. Больница тут не просто учреждение, но и та самая система, представляемая сестрой Редчед. Старшей сестрой отделения. Это так называемое государство в государстве, где свои сложившиеся порядки, где больные принимают каждый день лекарства по расписанию. Да и в целом, проводят всю свою жизнь по расписанию, установленному мед. персоналом. В этом месте Мак Мерфи чувствует себя некомфортно, т. к являлся всегда вольной птицей даже в подобных закрытых учреждениях, отстаивая всегда свою позицию относительно всего, привык всегда дышать полной грудью, никогда не пропускать мировую серию по бейсболу и жить просто по своим правилам…  «Я даже в тюрьме, в карцере смотрел бейсбол…!»  Мак Мерфи не является психом, как и все те, кто находится в этом отделении больницы. Но совершенно очевидно, что люди эти сломлены системой и, боясь, бросить ей вызов живут по правилам лечебницы. Попав в это заведение Мак Мерфи сразу же становится центром всех происходящих тут событий. Ведь он словно прохладный ветерок врывается в обыденную жизнь людей, сломленных этим режимом и привносит туда что-то новое. Он учит своих новых друзей играть в покер на деньги, играть в баскетбол, а также прятать под язык таблетки. Он угоняет автобус и увозит так называемых психов на рыбалку, доказывая всем, а в первую очередь им самим, что они не большие психи, чем сами сотрудники больницы. Люди обретают свое «Я», общаясь, со свободным Мак Мерфи. И даже мистер Чезвиг осмеливается требовать свои сигареты у сестры Редчед, он больше не хочет, чтобы ему их выдавали, как конфеты маленькому ребенку (с) Но изменить людей, привыкших быть рабами не так уж и просто…  - Мак, я буду скучать по тебе… - Так пойдем со мной Билли, давай уйдем вместе! - Нет, Мак. Я не готов…  Выясняется, что многие находятся в этой больнице добровольно и даже не хотят что-то менять и уйти, т. к. чувствуют себя домашними животными, неспособными выжить в родной среде, а именно в большом мире. Так и Билли Бибид, отказывается сбежать с Мак Мерфи, будучи повязшим в этой системе и будучи ее рабом, он не мыслит жизни за пределами этой клетки. Но есть тут и люди, приспособившиеся к жизни в лечебнице. Это такие люди, как Вождь. Прикинувшись глухо-немым он живет себе на уме, пускай все его считают тупым, безмозглым — душевнобольным здоровяком. Но он больше всех ценит свободу и найдет к ней путь, забрав с собой на свободу и Мак Мерфи…  Вывод: Что такое «Полет над гнездом кукушки?» Это картина, которая учит любить и дорожить свободой. Это фильм для нас- людей, которые в некоторой степени и являемся Билли Бибитом или теми людьми, которые не подняли руку, когда Мак предложил проголосовать за то, чтобы включили бейсбол по телевизору. Это люди, которые боятся своего мнения даже в таких вещах. Мы часто не можем хотя бы внутренне почувствовать себя свободными. А не став свободными душевно, мы будем всегда рабами. Несмотря на тонкую философскую подачу, считаю, что фильм этот должен посмотреть каждый, даже человек не привыкший думать и размышлять во время просмотра фильма…  10 из 10 Шедевр!


Рассмотрим художественныи фильм Милоша Формана, являющиися экранизацие одноименного романа Кена Кизи. Данная картина стала вторым фильмом в истории мирового кинематографа, получившим премию Оскар.  Для начала мне бы хотелось отметить реалистичность «павильонов» — дело в том, что практически все сцены фильма были сняты больнице для душевнобольных. Это дало возможность зрителю проникнуться всеи меланхоличностью, упадничеством, репрессивностью подобных мест.  Игра актеров не заставляет усомниться в правдоподобности происходящего. Джек Николсон, кажется, прекрасно прочувствовал своего героя. Стоит лишь открыть книгу, положеннои в сюжет фильма, и мы сможем это увидеть — буквально каждая эмоция МакМерфи отыгрывается на лице актера, будь то усмешка или близость к реальному безумию. Что ж, Николсон деиствительно веселится, играя сумасшедших(вспомним хотя бы «Сияние» Стэнли Кубрика 1980г.) Дэнни ДеВито, Сидни Лэссик, Уилл Сэмпсон, Брэд Дуриф — все актеры показали себя блестяще.  Но, пожалуи, многие знают ту самую легенду об отношении Кена Кизи к экранизации его романа. Писатель боикотировал картину, так как многое в экранизации не устроило его как автора первоначального замысла. Многие источники утверждают, что на склоне лет Кен Кизи перещелкивал каналы, отдыхая в своеи спальне, и вдруг наткнулся на заинтересовавшии его фильм. Ему понравилась цветовая гамма, актеры, эффекты. Но вскорее он понял, какую именно картину он смотрит… И немедленно переключил канал. Так автор романа «Над гнездом кукушки» ни разу не увидел экранизацию своего творения.  Что заставило писателя затаить такую обиду? Подмена главного героя картины(в романе Индеец является повествователем, тогда как в фильме главную роль целиком и полностью берет на себя МакМерфи)? Ведь тогда, как автор подчеркивал безмолвную разумность Индеица, М. Форман вычеркнул эту деталь. Нехватка ненависти к сестре — тирану? Да, в фильме остро поднят вопрос несправедливости системы и страха неизбежности перед неи. Но в кинокартине, пожалуи, не хватило ненависти к этои несправедливости, которои полон роман.  Можно или нельзя записывать режиссеру несоответствие экранизации книге? Я не возьмусь отвечать на этот вопрос, ведь фильм вышел поистине великолепен и достоин самых высоких оценок  8 из 10


Зная особый талан Джека Николсона в актёрской игре, пришлось смотреть фильм в оригинальной озвучке.  Мак — преступник обвиняемый сексуальном преступлении. Он всячески симулирует душевнобольного, что бы его перевели в «психушку». Ему удается. И он попадает в мир полной безнадёги и добровольно сломленных судеб. Но вот в чём загвоздка он не видит в них больных людей, и для него было удивление, когда Мак узнал, что большинство людей здесь добровольно. Он видел строгую, непреклонную волю медсестры, которая верила в своё дело.  В фильме надо отметить натуралистичность, и аутентичность происходящего.  Настоящая психушка, в некоторых сценах настоящие больные.  Актёры максимально правдоподобно изобразили душевнобольных.  Для многих этот фильм стал дебютом.   Фильм сконцентрирован на проблемах людей и на том, что их можно решить, лишь приложив усилия, а не сидя на «пятой точке». Что и демонстрирует главный герой фильма Макмерфи.  Я советую этот фильм к просмотрю всем, кто хочет одним хорошим вечером посмотреть хороший фильм. Фильм смотреть в оригинальной озвучке, если для вас английский не барьер, либо с субтитрами.   10 из 10


Рэндла Макмерфи (Джек Николсон) симулировавший сумасшествие, переводят из тюрьмы в психиатрическую больницу. Там Макмерфи сближается с больными и находит общий язык, но беспристрастная старшая медсестра Милдред Рэтчед (Луиза Флетчер) установила свой строгий режим, пагубно влияющий на больных, после чего между Макмерфи и Милдред возникла скрытая вражда……..    «Пролетая над гнездом кукушки» экранизация одноимённого романа Кена Кизи. Что интересно сам Кизи был против экранизации, когда режиссер Милош Форман решил изменить концепцию романа и убрал книжный вариант повествования от имени вождя Бромдена. Не знаю, что там в книге, к сожалению не читал, но фильм получился очень сильным.    Основной конфликт картины это такая борьба индивида человека с непобедимой системой. Макмерфи словно герой-одиночка попадает в чужеродную замкнутую среду, где он сталкивается с несправедливостью и с царящим диктатом персонала в лице медсестры Милдред. Он начинает видеть истинную сущность медсестры, которая на вид спокойная и улыбчивая женщина. Его появление резко меняет поведение больных, они начинают лучше себя чувствовать и осознавать себя как личность. Но как говорится, одиночка не способен противостоять системе, она его погубит, что и происходит в действительности.    Картина сама по себе, очень разнообразная, там тебе и комедия, и драма, мелодрама, трагедия. Большая часть фильм смотрится очень легко, приправленная забавными эпизодами, смешными диалогами и ситуациями. Отчего финал полностью выбивает всю эту жизнерадостность, демонстрируя нам настоящую трагедию сильного человека, но дает надежду, что остальных ждет лучшая жизнь.    «Пролетая над гнездом кукушки» такой дебютный фундамент, ставший для многих актеров первым прорывом в кино. Тут тебе молодой Дэнни ДеВито, Кристофер Ллойд, известный по трилогии «Назад в будущее», начинающий и яркий Брэд Дуриф, который из-за пристрастия к наркотикам запоганил свою карьеру и сейчас снимается в эпизодических ролях. Ну конечно главная звезда фильма — это Джек Николсон, замечательно сыгравший бунтаря Макмерфи. Его энергия, сила и харизма вызывает благоприятный эффект не только на больных, но каким-то образом и на самих зрителей. Отличная роль. Ну и конечно актриса Луиза Флетчер бесподобно воплотила образ хладнокровной и беспристрастной медсестры.    Итог: Очень сильная картина, обязательно к просмотру. Отличное воплощение и неожиданная концовка с замечательными актерскими работами.


Недавно в нашем городе прошла премьера спектакля по мотивам книги Кена Кизи «Пролетая над гнездом кукушки». По окончании спектакля кто-то кричал от восторга, кто-то плакал от восхищения, а я задумался… и пришел к выводу о том, что попытка сделать что-то новое была напрасной и что данный фильм является лучшей трактовкой и интерпретацией шедевра Кена Кизи.   Безусловно, фильм не отражает всей полноты авторской мысли и всего удивительного сюжета. Безусловно, очень многое опущено и упущено… Но, нужно ли было снимать подстрочник и отражать все-все грани этого неповторимого произведения? Я думаю, что нет, да и зачем? По-моему создатели фильма и так сделали очень хорошую экранизацию и поистине гениальный фильм, впоследствии ставший культовым и получивший множество наград.   Тем не менее, часто можно услышать о том, что этот шедевр — недостойная и «позорная» экранизация! Вот всем людям, которые так считают, я и посвящаю свою рецензию и взяв фразу из знаменитого стихотворения В. Маяковского, спрашиваю: А вы могли бы…  … сделать лучший сценарий? — Вы скажите: Конечно, ведь в книге еще столько всего интересного и неохваченного вниманием! К тому же фильм достаточно сильно искажает кое-какие детали: например, образ старшей медсестры показан не таким жестким, а история жизни Вождя вообще осталась за кадром, да и к тому же, повествование в фильме ведется нет о его лица. Да это так, но теперь представьте, что все эти детали включены в фильм. Здорово, только от этого его продолжительность увеличится минимум в 2 раза и придется снова «выкинуть» какие-то эпизоды, чтобы остаться в формате. В итоге мы оказываемся в замкнутом круге, и мы в любом случае будем вынуждены от каких-то деталей и эпизодов избавиться. Но, от каких? Какая информация в фильме лишняя? Лично я такой не нахожу и прихожу к выводу, что книга переработана наилучшим образом, а сценарий включает основные, наиболее существенные, и главное — доступные для широкой аудитории вехи и эпизоды этого непростого романа.   … лучше передать атмосферу романа? — Вы ответите: Конечно, ведь фильм опять же не отражает множества деталей общей обстановки и атмосферы, царящей в отделении сестры Рэтчед. Соглашусь, но замечу, что, все же, основная информация, общее представление о психбольнице сформулировано верно. Да и вообще декорации и собственно сама палата полностью соответствуют описанию в тексте. А, общее ощущение от экранизации даже куда более реалистичное и мощное, чем от самого романа.  … подобрать лучших актеров? Вы скажите: Да! И, быть может, укажите мне на то, что сам Кен Кизи был не доволен выбором актеров, особенно Джеком Николсоном. Быть может, это было бы и не плохо: увидеть фильм с другим актерским составом, но это было бы совсем другое кино! К тому же, по моими представлениям, актеры в этом фильме не просто справились со своими ролями, они сделали намного большее: убедили нас, создали удивительно яркие, незабываемые и «выпуклые» образы. Я считаю, что образы, созданные Джеком Николсоном и Луизой Флетчер достойны считаться если не самыми лучшими, то, пожалуй, самыми яркими и харизматичными образами за всю историю американского кинематографа. Поэтому, что-что, а обвинять актеров в отсутствии мастерства было бы последней дерзостью. К тому же множество наград, полученных ими за эту работу, во главе с наградами Кино-академии, могут служить очень весомым аргументом в мою пользу.  … лучше подобрать музыку? Думаю, опять же нет. И тут особенно и не поспоришь, ведь музыка в фильме действительно замечательная и атмосферная. Она не просто «цепляет» зрителя, а пробирает до глубины души и служит потрясающим фоном картины.   … усилить воздействие на зрителя? Да куда уж сильнее, в самом деле! Ведь после просмотра этого фильма не только переосмысливаешь всю свою жизнь, а еще загораешься желанием что-то в ней изменить и улучшить. Я думаю, что для многих этот фильм стал настоящим открытием, «прозрением» и вдохновением. Так что воздействие на зрителя, причем положительное воздействие, очень мощное.  Ну, пожалуй, я мог бы задать еще множество таких провокационных, и по сути своей риторических, вопросов, но моя рецензия (если это можно назвать рецензией!) ограничена. Не думаю, что я смог убедить заядлых противников этого фильма в свой правоте, но надеюсь, что моя рецензия склонит кого-нибудь к просмотру или пересмотру этого гениального фильма.  Я хочу посоветовать всем людям сначала посмотреть этот фильм, и если он Вас заинтересует, то прочесть и одноименную книгу. Повторюсь: этот фильм интересен и сам по себе, даже вне контекста романа.   Итог: «Пролетая над гнездом кукушки» — культовый фильм, шедевр кинематографии. А любой шедевр достоин исключительно высшей оценки —    10 из 10


… Причем тут оно и наверное тут есть смысл? Оказывается это некий фразеологизм. Который в оригинале звучит как устойчивое выражение «cuckoo’s nest» то есть если осмыслено перевести фразу то получится как больница для психически больных, ну вы поняли? Мол больные совсем КуКу! В этом и заключается смысл западного выражения если можно так сказать.  Кукушка не вьет гнезда она по подкидывает свои яйца в гнезда другим птицам.  В роли кукушки здесь выступает Система, а в роли брошенных птенцов — психически больные люди, которых также бросили беззащитными и беспомощными…  Джек Николсон что то вроде героя, который пролетая над ним собственно сам и очутился там же, и опять же не по своей воле, ему там не место! Почему героя, потому что в фильме он выступает таковым, таков его персонаж и его характерные свойства, пусть и преступника но зато нормального человека! Больные видят это и привыкают к нему, он к ним тоже. Он не зависит от Системы на прямую как медсестры и прочий персонал, а только лишь косвенно! В этом и есть вся прелесть идеи показать зрителю что порой для счастья много не надо, надо быть лишь человечным.  Есть ещё некая книга «Над кукушкиным гнездом» Кена Кизи. И там кстати велось повествование от лица некого индейца как писали люди.  Во общем можно долго рассуждать о фильме ясно одно, это одно из творений кино индустрии когда на первый взгляд вроде бы ничего особенного, но стоит подумать и поразмышлять становится понятным что до тебя хотели донести.  Макмерфи в фильме выступает в роли хоть специфического, но предсказуемого персонажа, он неумолим ищет новых приключений на своё заднее место, ведь он уже и так знает что его найдут — когда он пытаться порыбачить, и далеко он не убежит поэтому берет от момента всё!Он привык так делать по старинке.  Похвалю Джека Николсона как всегда справился на 100% с Ролью.  Нарси у меня вызвала крайне отрицательные впечатления, а так и должно быть. Значит Актриса Луиза Флетчер сыграла очень хорошо, крайне харизматично свою роль.  Вот такая вот она система! Сестра Рэтчед хоть и неумолима, она тоже человек и понимает людей, пациентов но не показывает этого. А что ей ещё остается кроме как придерживаться правил и порядков? Тут в силу вступает и человеческий фактор, она просто не может проявить свою слабость перед пациентами, так как просто боится показать это перед другими и не может изменить порядок дня. Она должна оставаться неумолима перед высшими чинами что бы удержать свое кормильное место.  Другие актеры так же сыграли выше всяких похвал.  Я увидел Кристофера Ллойда который справился со своей задачей! «Все мы помним его по фильму Назад в будущее»  Дэнни ДеВито просто великолепно вжился в роль, ну и другие тоже…  Самая халявная роль наверно была у Bancini индейца :-P но и он с ней справился конечно же.  P.S. Во общем фильм о котором можно немало думать, приводить примеры и вспоминать неоднократно по большому счету за хорошую актерскую игру и атмосферу некого бытия сумасшедших больных, которую удалось им воплотить в этом фильме.  Общий итог:  10 из 10


«Темный рыцарь» намеревался стать самой серьезной экранизацией знаменитого комикса о Бэтмене. Конечно, сравнивать сказки 90-х с повзрослевшими экранизациями Кристофера Нолана, не совсем правильно. Это уже эволюция сериала, а продолжение в любом случае будет — все-таки больше млрд. в прокате и премии Оскар что-то да значат. Но я обычно стараюсь не ориентироваться на один лишь кассовые сборы и мнения известных кинокртитиков, которые ставят «Темному рыцарю» чуть ли не 100% рейтинга из 100% возможных. Смотрел я фильм в кинотеатре, с большим экраном и хорошим звуком, и все же 150 минут экранного времени не пролетели незаметно, как в хорошем смысле, так и не очень. Вот почему:   Нехорошо говорить об ушедших из жизни, тем более о таких актерах, как Хит Леджер. Но тут иначе никак — ни для кого ни секрет, что особый интерес к фильму подогрел именно инцедент с актером, который обсуждался чуть ли не пол-года. Скажете, нет? Тогда как объяснить, что предыдущий «Бэтмен Начало» собрал в 4 раза меньше, при тех же основных актерах, том же бюджете и хронометраже? Насчет образа Джокера, конечно, ничего плохого не скажешь — действительно, незабываемый персонаж, но мне, например, Джек Николсон до сих пор в этой роли нравится больше. И, к тому же, сколько у Хита Леджера было запоминающихся работ до Бэтмена? «История Рыцаря», «Горбатая Гора», которую все осуждали, и провалившиеся «Братья Гримм» при наличии Мэтта Деймона. В общем, на мой взгляд, «Темный Рыцарь» с Джокером то же самое, что и «Пираты Карибского моря» с Джонни Депом». Кто у нас так тащился от Джонни Деппа до выхода первой части сейчас уже самой известной пиратской трилогии? Только единицы, кому посчастливилось посмотреть его роли 90-х. Про Голливуд, в котором его вообще до этого момента здорово недолюбливали, не буду даже упоминать. Я это все к тому, что восхвалять «Темного рыцаря» из-за посмертного Оскара и, действительно, самого колоритного персонажа Хита Леджера как-то неправильно.   Что мне понравилось, так это традиционная мрачноватая атмосфера, которая у режиссера во всех его работах, и один и тот же талантливый композитор. Город действительно постепенно погружается в хаос. Да и история Харви Дента добавляет интереса в развитие сюжета. А в остальном — ну чем фильм так уж хорош? Сцена с бэт-тачкой была на порядок мощнее в предыдущем фильме, мотоцикл хорош, но рекламировать его на постерах и в трейлерах ради 2-минутной демонстрации в фильме ну просто глупость. С драками так вообще непонятно — хоть Бэйлу и сотворили по сюжету более гибкий и удобный костюм, все равно, кроме подсечки и кривого удара кулаком в челюсть, он ничему не научился. В «Начале» его обучение было в разы интереснее, чем здешние сражения с психами в масках и спецназовцами в темноте. Начало меня обескуражило. Не люблю придираться к неточностям, но выехать незаметно на школьном автобусе из ограбленного банка на улицу, полную людей и уже подъезжающих полицейских — это уже перебор. А финальная тирада Джима Гордона в духе «он не герой, он ничего не должен, он просто темный рыцарь» — блин, ну детский сад, ей богу, по сравнению с общей драмой на протяжении второй половины фильма.  Что толку спорить с миллионами зомбированных грамотной рекламной кампанией зрителями, которые называют «Темного рыцаря» фильмом года, и вообще лучшей комикс-фантастикой в истории кино. Идеальных не бывает, как ни старайся, и всегда можно найти неточности и недостатки. В «Темном рыцаре» их навалом, от начала и до конца, ничего поразительного в фильме нет. Это хороший, качественный Продукт. Именно Продукт, с большой буквы, предназначенный и идеально преподнесенный миллионам неподготовленным к обману кино-любителям. Лично мне «Бэтмен Начало» как самостоятельное произведение, нравится на порядок больше. Он не такой мрачный и неоднозначный, как продолжение, название которого говорит само за себя.  Зрелищность — 4  Постановка — 4  Актеры — 5  Сценарий — 4  Ожидаемость — неожиданно неоднозначно   Мое слово — жутко раздутый и при этом полный несоответствий сиквел «нового Бэтмена». Не нужно предвзято относиться к таким проектам.


Жил-был Бэтмен. Он устал. Он преемника искал. Встретил — не подлец, не вор: Харви Дент, он прокурор. Прокурор красавчик был, с Рэчел Доус он мутил. Бэтмен очень ревновал, иногда к ней приставал.  В Готеме опять напасть: у бандитов деньги красть стал маньячный пироман. Псих он был, не наркоман. Джокер — имя проходимца (нашей публики любимца; гениально Хит играет, жалеть Готэм заставляет).  Это в фильме лишь завязка сильной драмы, а не сказки. Четкий нравственный посыл спящий разум пробудил.  Спецэффекты тоже в норме, грим прекрасный, Бэтмен в форме; Режиссер — отличный мастер, Классный сотворил блокбастер.  P. S. данный стих-отзыв явился результатом неизгладимого впечатления, произведенного фильмом, и ни в коей мере не претендует на какую-либо художественную ценность (поэтому извините за слегка корявые рифмы).


Этот фильм попал ко мне в коллекционном издании из двух DVD — двух частей одной эпопеи — «Бэтмен: Начало» и, собственно, «Темный рыцарь». Первую часть я смотрел, в сущности, лишь как необходимую прелюдию ко второй, и как самостоятельное произведение она прошла, можно сказать, мимо меня, увы… Не стану скрывать, почему мне так хотелось поскорее увидеть именно продолжение. Причина кроется в одном из персонажей, который должен был там появиться. Я говорю о Джокере.  Итак, Джокер… Пожалуй, самый импозантный и магнитизирующий зрителя антигерой Бэтменианы.. Театральный грим на лице, отливающий смертью, широкая улыбка алых губ, несущая, однако, холод и безумие, дорогой фиолетовый костюм, неподражаемый шарм злодея.. Наверняка все мы помним «Бэтмена» 1989 года с Джеком Николсоном в роли противника главного героя. Джокер из Николсона получился, на мой взгляд, очень даже настоящим, однако, по прошествии некоторого времени я понял, что же в нем было лишнего, что совсем лишь на чуть-чуть лишало его пугающего очарования (однако это самое чуть-чуть уже не позволяло достичь того самого уровня). Этим «чуть-чуть» была история злодея. Нет, история хорошая, не самая банальная, но суть в том, что она была. Это лишало сей мощный образ загадочности. Плюс ко всему было точно известно, что Джокер до того, как стать, собственно, Джокером, был хотя и не самым лучшим, но вполне обычным смертным, хоть и наверняка с большими и жирными тараканами в глубинах своей талантливой головы. А уж такой поворот, что он ещё и оказался виновен в детской трагедии Брюса Уэйна, делал сюжет замкнутым, в духе таких же кинокартин про мстителей, которые до определенной поры не догадываются, что они именно мстители. Похоже, Кристофер Нолан тоже обдумал этот нюанс, и потому всего этого вы в «Темном рыцаре» не увидите. Здесь Джокер — подлинный психопат без всякого прошлого, даже о происхождении шрамов на лице (теперь ему вряд ли придется беспокоиться, что улыбка сотрется с лица, — она навечно закреплена на нем двумя эффектными разрезами) он рассказывает две абсолютно разных истории. В исполнении Николсона Джокер следовал определенному плану? Здесь у него никаких планов нет, он просто развлекается. «Я носитель хаоса», заявляет он. Зачем ему мстить Бэтмену? Тот лишь приятное дополнение, достойный противник, клоуну-убийце интересно играть с ним. «Ты меня дополняешь», заявляет он Уэйну. Короче — Джокер здесь показан почти как природная катастрофа, воплощение чистой стихии безумия, и, будучи таким, он действительно пугает, но и ещё больше притягивает, в чем, безусловно, заслуга актерского таланта Хита Леджера, до того известного российскому зрителю, по большей части, по фильму «История рыцаря». К несчастью, актер умер (покончил с собой предположительно) вскоре после окончания съемок «Темного рыцаря», и вряд ли мы ещё увидим такой образ легендарного суперзлодея. В этой трагической истории даже прослеживается нечто мистическое.  Почему я говорю исключительно о Джокере? Потому что, на мой взгляд, именно он является ключевой фигурой в этом кино. Он цельный и непредсказуемый персонаж, о нем можно было бы снять совершенно отдельный фильм, без Бэтмена, он не является нагнетателем остросюжетности, чтобы интереснее было смотреть людям в кинозале. Джокер переплетается, на мой взгляд, с Тайлером Дерденом из культового произведения «Бойцовский клуб», однако если последний являлся нигилистом с определенной идеологией, то J. просто одержим жаждой безумствования, он олицетворение ужаса жителей Готэм-сити перед, пожалуй, одной из самых страшных вещей, которые могут случиться в их жизни — я говорю о крушении всего запланированного, привычного, правильного, когда ничего уже невозможно сказать наверняка. Люди боятся хаоса, они запирают его глубоко в себе, а в качестве надежных замков выступают логика, нравственность, рамки приличия… Представьте себе свой испуг, когда бы вы увидели, что запертый хаос явился к вам не изнутри, а снаружи, в самостоятельном теле.  Что мы видим обычно в лентах о супергероях? Каким бы непримитивным не был злодей, его сводят к примитивному уровню, показывают, что он поступил плохо, он желал зла и за это был наказан, общественность спасена, добро торжествует. А что если злодей начинает выворачивать ваше справедливое мышление, желающее добра, счастья и спокойствия, наизнанку? Что если вы внезапно осознаете, что злодей не может быть побежден, потому что победа над ним — это очередная его хитрая уловка? Впрочем, это лишь мое восприятие, возможно, вам покажется, что добро и здесь неизменно побеждает. В неизменную победу добра ведь, кстати, верил и Харви Дент, второй герой Готэма, разбивающий преступность, в отличие от Бэтмена, не в темных подворотнях, а в зале суда. Как легко оказалось надавить на самые чувствительные болевые точки души, чтобы все идеалы справедливости рухнули…  В заключение я отвечу на вопрос, который вы наверняка бы мне задали — а почему в моей рецензии практически ничего не было сказано о вроде как ключевой фигуре фильма — Бэтмене? А что о нем можно сказать? Название фильма полностью отражает его сущность — он рыцарь. Чтобы рыцарь был воспет в легендах, ему нужен дракон, с которым необходимо сразиться. Когда чудовище повержено, герою сначала рукоплещут, конечно, а затем крутой мэн в доспехах становится… неудобен. Он не вписывается в общий ритм жизни, а снять латы и жить как все ему мешает противоборство всей его натуры против жизни мещанина, точнее, против притворной жизни — ведь в глубине души ему хочется совсем не этого. Придется поэтому ему удалиться с глаз почтенной публики… до следующего дракона.


Ну кто такой этот Бэтмен? Это лишь псих одетый в костюм летучей мыши — вот что я думала раньше о Бэтмене. Этот персонаж вызывал у меня отвращение, но… все изменилось, когда я посмотрела фильм   Я говорю огромное спасибо всем тем, кто работал над фильмом. Спасибо актерам, режиссеру, композитору и всему-всему персоналу. Они создали величайший фильм, фильм достойный уважения и любви!  Я верю, что то, что тебя не убивает, делает тебя… страннее!  Это и есть истинный идеальный фильм. Этот фильм, в котором есть несомненно интереснейший и захватывающий сюжет, заставляющий напряженно следить за каждым действием; великолепная игра актеров; шикарная работа художников и так же шикарное музыкальное сопровождение.  Кристофер Нолан — по моему лучший режиссер. Назовите хоть один его плохой фильм? Сложно?.. Кристофер «изменил время». Он взял сырую историю Бэтмена и превратил ее в настоящий шедевр.   Хочется сказать об актерском составе.  И так…  Кристиан Бэйл — сам Бэтмен. Его игра не очень поразила. Было сухо и неинтересно, ибо Кристиан может играть и лучше, (к примеру фильм «Престиж»). Хотя, хочу добавить, что лучшего Бэтмена не найти. Я не могу представить на месте Бэйла другого человека.  Аарон Экхарт — изначально недолюбливала этого актера. Почему?… Роль «Белого рыцаря Готэма» ему успешно удалась. Сначала, он прокурор, мечтавший засадить весь криминальный мир, а потом — мститель.   Хит Леджер — Джокер. Без комментариев. (Он сыграл лучше всех.)  Майкл Кейн — добрый, забавный человек. Друг, напарник и преданный слуга Брюса Уэйна. Это роль очень подошла Кейну.  Об остальных ничего не хочется говорить. Все остальные — второстепенные.   «Либо ты умираешь героем, либо живёшь до тех пор, пока не станешь негодяем»  10 из 10


«Темного Рыцаря» я ждала. Читала о нем, смотрела ролики… И вот дождалась. Разочаровал? Конечно же, нет! О фильме я скажу всего пару слов, остальные уже сказаны. Стильный, красивый умный.  И еще об одном моменте, с вашего позволения. «Темный Рыцарь» снят таким образом, что в ключевых моментах до конца не знаешь, как поступит герой. Словно бросаешь монетку Двуликого.   Этот фильм займет достойное место в моей очень и очень скромной коллекции. А теперь о главном. Когда я шла смотреть фильм, я прочла одну статью о нем. Там было написано, что, идя на «Темного Рыцаря», давайте забудем о том, что Хит Леджер умер. Актеру было бы приятно. Все 2. 5 часа смотрела на экран, выполняя просьбу журналиста. Джокер был бесподобен. Переиграл Николсона? Я скажу так: это Джокер нашего поколения. Безумен, но со своей философией. А философия — это то, что нам нужно. Мы во всем ее ищем, и часто не можем найти. А он свою нашел.  Когда я вышла из кино и стала думать, что же я напишу в своем отзыве, я вспомнила о том, что Хита больше с нами нет. И вот сейчас я в полной мере осознала величину потери. Вы только вдумайтесь, что этого актера мы больше не увидим в новых ролях! Вы можете представить, КОГО мы потеряли? Я не преувеличиваю, я действительно так считаю. И в историю кино он войдет как актер двух ролей: Гея в «Горбатой Горе» и Джокера в «Темном Рыцаре». Чертовски мало для гения…


«Тёмный рыцарь» — это произведение, наглядно и основательно говорящее нам о том, что у творчества, и в частности, искусства, нет границ. Говорящее о том, что в искусстве нет никаких рамок, и что даже взяв за основу героя комиксов, можно сотворить воистину грандиозное и талантливое полотно, которое потом будут вспоминать и цитировать многие годы, на него будут равняться авторы тысяч подобных произведений.  Второй фильм из нашумевшей трилогии Нолана сумел показать, что такое настоящий триллер и как для подобного жанра важна атмосфера, а также то, какими должны быть действующие лица, напрямую влияющие на восприятие этой атмосферы. Благодаря своему безудержному таланту, Кристофер Нолан сотворил, пожалуй, самый атмосферный и впечатляющий преступный город в кино: мрачный, холодный, тёмный и полностью соответствующий всем канонам неонуара. Попутно поместив в этот город колоритнейших персонажей, он укрепил свой творческий замысел, а финальным, почти не имеющим аналогов штрихом в написании этого гениального полотна стал превосходный сюжет и сценарий, ради которых хочется пересматривать это кино раз за разом.  Сюжет картины всесторонне хорош: он замысловатый, детективный, серьёзный и в тоже время глобальный и разносторонний, охватывает многих героев и имея серьёзный, весомый подтекст, заставляет задуматься над некоторыми явлениями нашей жизни, даёт повод разобраться в понятии и природе хаоса, даёт повод углубиться в мотивы Джокера, Дента и по-настоящему проникнуться этими персонажами. Последние, к слову, также великолепны. Добротный, суровый, но при этом живой и человечный Бэтмен со своим неизменным кредом справедливости как всегда на месте(хоть и явно задвинут на третий план среди остальных). Не менее суровый и отважный Харви Дент, отдающий все силы ради общечеловеческих благ и при этом действующий исключительно в рамках закона, впечатляет даже больше, чем Бэтмен. Этот персонаж -настоящий герой в изначальном понимании этого слова. С Дента хочется брать пример, и ему сопереживаешь до самого конца, даже наблюдая, как меняется его мировоззрение в худшую сторону, как этот герой натурально «гаснет», а с ним гаснет и надежда Готэма на светлое будущее. Хороши и второстепенные персонажи, в частности, находчивый лейтенант Гордон и душевный наставник Альфред. Но всех их попросту затмил он — великий и ужасный Джокер. Загадочный, хитрый, эксцентрично-вызывающий, с тёмным прошлым и неоднозначными намерениями, которые трудно понять, в настоящем, этот антигерой восхищает. Восхищает не только своей харизмой и своеобразным поведением, образом, внешностью и манерами, а ещё и психологическим типом, нестандартным видом мышления и осмысления реальности. Вроде бы, с одной стороны, портрет типичного фрика с явными психическими отклонениями, но с другой — необычный типаж выразительной личности с неординарными убеждениями и характером. Поистине феноменальный персонаж, который, благодаря гениальному исполнению Хита Леджера, запомнился многим. Светлая память актёру. Заключительной, но наверное самой главной вехой в небывалом успехе «Тёмного рыцаря» сыграла исключительно гениально выстроенная атмосфера всеобщего хаоса, тревоги, и нервозности, сопровождающих каждую сцену. Каждый момент пропитан интригой и волнением, каждая сцена удивляет и преподносит что-то новое, раскрывая персонажей и развивая историю. Оригинальный стиль и манера съёмки дают на выходе тяжёлый и мрачный мир хаоса, которым ты проникаешься более, чем полностью. Нолан в очередной раз показал свой исключительный талант в постановке и фирменный режиссёрский почерк, являющийся главным атрибутом талантливого киномэтра.  Итогами большой проделанной работы талантливого режиссёра и компании стали миллиардная касса в прокате, море восторженных отзывов критиков и огромная толпа поклонников среди зрителей, которым этот фильм запомнился навсегда. Этот фильм можно пересматривать несколько раз, и каждый из них доставит неподдельное удовольствие от шикарной режиссуры и интереснейшей истории. Шедевральное кино, оставившее глубокий след в истории мирового кинематографа и воздвигнувшее Кристофера Нолана в ранг великих режиссёров современности.  10 из 10


«Тёмный рыцарь» — хорошее, качественное кино. Кристофер Нолан — молодец, ему удалось снять интересный и захватывающий, и самое главное не пустой фильм. 10 из 10 за режиссуру.   Кристиан Бэйл, Мэгги Джиленхаал, Аарон Экхарт, Гэри Олдман, Майкл Кейн — хорошие актёры и смотрятся довольно органично в кадре. Но к сожалению не чувствуется полной самоотдачи и уже на следующий день их образы выветриваются из головы. Только 8 из 10.  Все они, и Бэйл, и Экхарт, и даже Нолан, лишь пешки в смертельной игре, которую затеял Джокер — Хит Леджер. Хит затмевает абсолютно всех, завораживает своей игрой. Такого погружения в роль я не могу припомнить. Всё продумано до мелочей: походка, взгляд, манера разговаривать, жесты, мимика лица. Зловещая, опасная, жуткая, завораживающая, гениальная, серьёзная, убийственная, харизматичная, безумная и просто лучшая — игра Хита пробирает до мурашек, его реально боишься. По-моему мнению Джокер в исполнении Хита Леджера лучший кинозлодей. Если бы не он, фильм бы так и остался ПРОСТО хорошим фильмом, а так шедевр на все времена и вечная память о талантливом актёре Хите Леджере.  P.S. Надеюсь, номинация на ОСКАР обернётся премией.   9 из 10


Я с удовольствием посмотрела вторую часть из Нолановской трилогии про Тёмного Рыцаря. Убедилась окончательно в талантливости Нолана и в крутости фильма. «Тёмный Рыцарь» — крутой экшн, который с удовольствием хочется пересматривать! И яркий пример того — как следует снимать фильмы о Бэтмене, если бы другие режиссёры придерживались этого примера, то у них бы никогда не получалась такая халтура, как у Бертона и Шумахера!   Кристиан Бэйл — просто великолепен и неподражаем в роли Бэтмена;    Хит Леджер — блестяще вжился в роль Клоуна Преступного Мира и главного злодея — Джокера! Изначально образ Джокера асоциировался с шутником в клоунском костюме, который вёл себя шуточно, проказничал, делал только мелкие пакости, но не более того. В общем не воспринимался раньше образ Джокера всерьёз. А здесь он ведёт себя, как маньяк, психопат, убийца и просто сумасшедший персонаж. Его образ здесь продуман до мелочей и сейчас Джокер внушает нешуточный страх у зрителя! Здесь у него волосы не такие зелёные, как в комиксе и образ выглядит брутальнее (особенно, когда у него закатанные рукава).   В общем Леджер развеял весь миф о шуточности Джокера и раскрыл его с лучшей стороны. Доказал, что Джокер может быть опасным маньяком. И это не может не радовать!   Аарон Экхард — в роли прокурора Харви Дента, который в итоге становится Двуликим смотрится неплохо. Единственный минус в его цвете волос, ведь в комиксе Дент никогда не был блондином, он по крайней мере шатен — поэтому изображать его нужно было соответствующе и это немного портит образ. А в основном в образе одни плюсы! Его обгоревшая кожа выглядит внушающе и жутковато и точно не так, как в мультсериалах 90-х и в Шумахерских фильмах. У персонажа очевидно раздвоение личности: время от времени он становится невменяемым, вспыльчивым и непредсказуемым. Он бросал монету, которая решала судьбу всех его жертв. Примечательно, что для драматичности по сюжету погибает его возлюбленная Рейчел, которую Джокер взял в заложники. Что бы показать идею падения Дента, его становление Двуликим и соответственно, жажду мести.   Джеймсу Гордону тут уделено больше времени, чем в первой части и его характер тут был раскрыт, как положено.    Минусы: Сальваторе Марони здесь показан таким же, извиняюсь лохом, как и Фальконе, и тоже он показан здесь, как второстепенный персонаж. Такое ощущение, как вроде бы автору нравится издеваться над мафиозными боссами! Но главное издевательство над Марони, так это то, что он тут представлен, как «преемник Фальконе», хотя всем известно, что они наоборот — два враждующих мафиозных кланов… И ещё не хватало здесь взаемодействия между этими персонажами, здесь бы это было бы очень кстати… Неуважение к канону — это плохо. И ещё сцена с азиатом всё портит и по-моему, он здесь был лишний.   Но здесь был настоящий детектив, в котором всё было непредсказуемо и невозможно угадать, что произойдёт дальше. Смерть ключевого персонажа пробивала меня до слёз и вызывала сильные эмоции. Здесь был реальный экшн-боевик с кровью и травмами; взрывы зданий были изображены настолько реалистично, что я была приятно удивлена и впечатлена всем этим!  Этот фильм сделан на балл выше, чем первый фильм «Бэтмен: Начало» и я заслуженно ставлю ему:  9 из 10


Фильм уже разобран по косточкам. Писать много и подробно — априори повторяться. Замечательная лента. Феноменальный Леджер.   Картина ставит перед зрителем множество вопросов: социальных, этических, гуманистических. Один из, на мой взгляд, чрезвычайно важных: почему Бэтмэн не снимает маску? И тут речь даже не о «Тёмном рыцаре», да и, по большому счёту, не о Бэтмэне вообще! Это про нас, про каждого из нас. Один кинокритик, кажется, сказал: «Супермен для тех, кто хотел бы БЫТЬ героем; Бэтмэн для тех, кто хочет СТАТЬ героем». Почему же герой вынужден прятать своё лицо? Это тараканы в голове конкретного человека Брюса Уэйна, или это проблема общества? Бэтмэн нарушает закон, борясь за правое дело. Имеет ли он на это право? А можно ли вообще победить зло иначе? Великий сказал: «Красота спасёт мир…» Так ли? Вопросы, вопросы…  Джокер. Далеко не пёс, бегущий за машиной. «Планировщик». Абсолютный! Он олицетворение всей боли, желчи нашего социума. Джокер- тёмная половина нас самих. Джокер есть мы.  Фильм, заставляющий задуматься уже снят не напрасно!   10 из 10


« — Скажи, почему нас не любят? - Разве они умеют любить? Надо уметь любить, а этого-то они и не могут. - Как это уметь? - А вот так!» Он брал ее на руки и крепко целовал грустные глаза, жмурившиеся от нежного удовольствия.  Отрывок из феерии «Алые паруса» А. С. Грин  Это самая необыкновенная, самая нежная, чувственная и трогательная история любви. Каждый раз во время просмотра ты пропускаешь через себя все что происходит с героями.  Особенно поражает в этой киноленте отснятой прекраснейшим режиссером и сценаристом Джеймсом Кэмероном, то что фильм носящий названия корабля, то есть подразумевающий что это главный герой, уходит на второй план а первым становятся отношения двух главных героев.  Хочется выделить необыкновенное музыкальное сопровождение на протяжение всего фильма, оно вдохновляет и помогает понимать, сопереживать, радоваться, плакать и любить вместе со всеми. Отдельно вспоминается оркестр, который играл в момент когда это казалось никому не нужным, но при этом безумно необходимым:  « — Какой смысл играть, если нас все равно никто не слушает - В ресторане нас тоже никто не слушал…». Они почти единственные люди сохранившее полное спокойствие, и при этом старающиеся передать свое спокойствие другим.  Хочется рассказать о Розе, об этой девушки с нежным чутким сердцем и при этом с характером, и на все со своим мнением. Она выделяется из этого напыщенного общества, она не хочет жить как они, и не хочет быть такой как ее мать «Мы женщины, наш удел подчиняться». Она будто редкая птица запертая в золотой клетке, ищущая любви и свободы, и нашедшая все это в Джеке. Но если она останется в этом обществе она погибнет.  - Рано или поздно тот огонек который привлек меня в тебе скоро погаснет..  -Ты не можешь спасти меня Джек! -Спасти себя можешь только ты сама.  Эта киноистория отснята на века и будет вечно в нашей памяти, да скорее всего это выдумка (история любви), но разве нам нужны только истории основанные на реальных событиях? Людям необходимы сказки, чтобы продолжать верить во что-то светлое, чистое и не увядающее…  10 из 10


«Титаник» — это фильм-шедевр, это даже не просто фильм, а произведение искусства! Он является эталоном идеального, во всех смыслах этого слова, кино! В нём всё прекрасно: от сюжета и выбора актеров, до обычной массовки, которая в фильме играет немаловажную роль. Думаете просто совладать с 2000 актёров (столько человек находилось на борту лайнера в момент его потопления), и при этом ещё не забыть про двух главных героев.  Так про что же этот фильм? В нём пересекаются две сюжетные линии. Первая — это, конечно же, любовь, а вторая — это трагедия, потрясшая весь мир.   Очень жаль, что почти 2000 невинных людей погибли по до сих пор непонятным причинам. Радует только одно, что по этим мотивам поставлен такой гениальный фильм.   Итак, про корабль мы поняли, но всё-таки главное — это любовь! Любовь, продолжавшаяся не больше двух дней, но затронувшая сердца миллионов людей.  Джек Доусон — это обычный молодой человек, который абсолютно случайно попал на корабль (он выиграл со своим другом в карты и за это получил билеты). Я думаю, что для него это был самый дорогой подарок судьбы, несмотря на то, что оттуда он уже не вернётся… Джека сыграл на тот момент очень молодой актёр-Леонардо ди Каприо (ему было 23 года). Но, несмотря на такой возраст, он сыграл великолепно. Роль была очень непростой. Но Лео с ней справился. И даже на «Золотой глобус» номинировался.  Роза Дьюитт Бьюкейтер — девушка из богатой семьи. У неё есть жених, которого ей навязывают родители. Встретившись на корабле с Джеком, она забывает про всё на свете! Она была готова разделить с ним всю оставшуюся жизнь, если бы не…  Им не суждено было остаться вместе… Жаль…  Также фильм потрясает своей постановкой. Обычному человеку не дано понять (в том числе и мне!), как можно было так правдоподобно снять кино. Все супер! Начиная от самого корабля и костюмов, заканчивая серебряными ложками и настоящим бисером для платьев!  В фильме не обошлось и без слёз… Думаю, каждый человек, посмотревший хоть раз эту картину, пустил слезу… Ну как здесь можно удержаться, если на твоих глазах умирает 2000 человек, в том числе и маленькие дети и уже престарелые люди.  P.S. Смотрите этот фильм снова и снова, он никогда не надоедает!!!  10 из 10


Посмотрев в очередной раз этот великолепный, несравненный ни с чем шедевр, я пришёл к выводу: Этот фильм так трогичен, Что прекрасен.  Я считаю его одним из лучших, среди тех фильмов что я уже видел. Леонардо Ди Каприо сыгравший в Титанике главную роль смог благодаря своему таланту и актёрскому мастерству чётко передать чувство, отношение своего героя (Джека Доусона) к возлюбленной (Розе Дьюит-Бейкеттер), чью роль сыграла очаровательная Кейт Уинслет.  Немаловажную роль в успехе фильма сыграл и сюжет: Молодая красивая девушка Роза отправляется на круизном лайнере «Титаник» со своей матерью и женихом в плавание до Америки. И вдруг, судьба сводит её с Джеком, и они влюбляются друг в друга. Но великий и могучий Титаник не выдерживает столкновения с айсбергом и начинает неизбежно тонуть…  Джеймс Кэмерон снял шедевр, и за это я его уважаю и глубоко ценю.  10 из 10


Титаник… Трагичная история великой любви, которой так и не суждено было продолжиться.  С первой минуты понимаешь, что имеешь дело с чем-то необычным, с чем-то грандиозным, с чем-то не похожим на остальные кинокартины.  Молодая девушка Роза, которая носит фамилию известного человека и является его наследницей, а также свободный и бедный молодой человек. Ну что у них может быть общего? Но судьба сводит их воедино и до конца истории не разлучает. «Если прыгнешь ты — прыгну и я» — вот девиз, который объединяет эту пару.  Роза несчастна со своим будущем супругом, который, в большей части, относится к ней как к вещи и утверждает, что она должна быть благодарна ему до конца жизни за сей благороднейший с его стороны поступок (он берёт её в жены). Джек же свободный человек, который, просыпаясь утром, не знает о том, как и где закончится этот день. Так по счастливой случайности он попадает на злополучный Титаник, выиграв билеты за 10 минут до этого в покер. Эти противоположности склеиваются друг с другом и объединяются самой чистой любовью, которая не обременена ни деньгами, ни какой-либо другой выгодой.  Разумеется, что к прежней жизни возвращаться никому не хочется и они всеми силами до самого конца стараются сохранить то, что смогли создать за этот короткий срок…  В этом фильме прекрасно всё. Про актёрскую игру я молчу, так как с такими актёрами по-другому и быть не может — она на высоте. Красивые виды, прекрасная музыка, замечательные и, казалось бы, случайные сцены, которые так надолго остаются в памяти. Вроде музыканта, который говорил «Джентльмены, для меня была большая честь играть с вами сегодня», или капитана, решившего принять смерть как самый настоящий капитан — держась за штурвал своего, идущего ко дну судна, или матери, читающей сказку детям в то время, как многотонная железная посудина шла ко дну…  Этот фильм произвел на меня необычные впечатления, которые я доселе не испытывал. Пересматривая фильм, ты знаешь, как он закончится, но, тем не менее, до последнего надеешься на другой исход и волнуешься как в первый раз. Фильм трогает до глубины души и оставляет неизгладимый след на мироощущении зрителя. Так было со мной, по крайней мере.  Вот такая она — несчастливая история крупнейшего пассажирского судна начала 20 века, именуемого Титаником и его пассажиров.  Поставил бы 100 из 10, так, конечно же  10 из 10


Пароход «Академик Келдыш» достает с затонувшего восемьдесят четыре года назад корабля сейф, где по документам должен быть бриллиант баснословной стоимости. Бриллианта нет, зато есть картина с девушкой ню. Разочарованному лидеру экспедиции звонит бабуля, представляется этой самой девушкой, обещает рассказать, куда пропало сокровище — и вот уже вся подъемная команда, сев в кружок, слушает…  .. Как будучи молодой и богатой, она жила в золотой клетке и собиралась замуж за мерзавца. Как, устав от того, что люди вокруг уроды, хотела поставить точку, и ее спас красавец-художник, человек с философией жизни одним глотком. Как она любила, боялась и верила, и как только все стало хорошо, вмешалась судьба. Уже никто не хихикает и не показывает компьютерные модели катастрофы, потому что спинным мозгом чувствуют — с ними говорят серьезно.  Редко, редко выпадает шанс сбросить оковы Жоржа Дюруа, расслабиться и снять любые маски, — и этот случай именно такой, ибо истинно великое кино не терпит кривляний. Истинно великое кино простит вольные отступления и намечающуюся графоманию, искусство требует жертв, и под нож жреца отправится профиль.  Единственно возможным образом оставляя за кормой след всенародной любви, мимоходом высказываясь на сотни тем (имеющий уши да услышит), Титаник не имеет полутонов. Здесь все ярко и дышит настоящестью, притворство любого толка сгорает в пламени чистейшей красоты при приближении более, чем на милю. Лица, какие лица! Кадры, какие кадры! Бриллиантом не шлифованный кусок углерода, но подлинное чувство. Кэмерону незачем играть в художника, налепляя гребаных эклектик, что символизируют творческую импотенцию девяноста девяти процентов коллег по цеху, ему не нужно ударять в бэкграунд и искать с кем-то общий язык — кажется, этот язык вполне потянут и дельфины. Магия кино есть магия кино, не фокус, когда все знают, что у артиста в зубах ключ, но заплатили и вежливо аплодируют, а подлинная магия, когда внимаешь, абстрагируясь от реальности. Момент замыкания у каждого свой — но кто не влюбился с эпизода, когда старушка смотрит в экран на изображения с подводных камер и путешествует во времени на сотню лет назад — может найти ближайшую стену и взять разбег. We do what we must because we can, for the good of all of us. Прав Кэм, потому что занят своим делом, и делает его лучше всех, и нет альтернатив.  К черту критегов, выучивших слова «мейнстрим» и «артхаус», но так и не воткнувших, что они значат, и чьи опинионы одинаково крутятся вокруг конфет, фантиков и месседжей. Сидите дома, воздвигайте пьедесталы собственной неотразимости, для вас существует специальный ад, поделите с людьми, что громко шепчутся в театре. К черту клоунов, что считают недостаточными для трех часов полминуты обнаженки — важно не количество, а качество, идите тратить трафик на сайты с возрастным ограничением. К черту сопливых доморощенных советчиков — you can’t «fix» the Bible, стена упомянута ранее, на ней мишень. К черту заочных докторов всех наук, что ищут ляпы с умным видом — идите, учите уроки, шелдоны нью-васюковские.   К черту любителей поиска смыслов, вы еще хуже хейтеров, с вашими теориями символизма кормы и носа, золушек наоборот и секса на заднем сиденье автомобиля. Оставьте фрейдизм озабоченным детям, ради вас Кети Бейтс из резонерши-нувориша превратится обратно в маньяка. К черту скептиков-позеров, что плачут в подушку, а потом изливают в бложики напускное презрение, вы спалились и никому не интересны. В слюне ядовитых верблюдов часто звучат в одном предложении слова «сюжет» и «отстой» — вас уже не научить думать вашим же мозгом, но можно посоветовать смотреть собственными глазами. К черту потребителей, чавкающих на зрелище чужой смерти — идите потреблять к ящику, под ТНТ, ни для кого не секрет, никто не осуждает. И главное, к черту циников, что видят богатую сучку и бедного смазливого авантюриста, применяя Карла Маркса и раскладывая химию арифметикой постмодерна — вас облить бензином, и к пираньям в биореактор.  Единственное, что здесь плохо — Титаник-таки утонул, жалко, все остальное безусловно и неоспоримо хорошо, список мест для несогласных приведен повыше. Кино-событие, кино-радость, кино-приключение, кино-счастье. Двусторонний детектор на все времена, и лагери непримиримы. Мало тех, кто умеет проникать в суть вещей, но еще меньше тех, кто способен увидеть и заметить лежащее на поверхности. Джек и Роза любили друг друга, и про такое чувство поют песни, в честь него называют созвездия и рассказывают легенды туристам. Они любили по Шекспиру, и его гипсовые бюсты мироточат от таких трибьютов. Прячьте глаза, киноатеисты, отшучивайтесь, усмехайтесь кривой ухмылкой, но как был Титаник, так и остается истинно великим кино.


Я впервые посмотрел этот фильм с мамой и папой. Будучи тогда совсем маленьким, я не понял его смысла (что не удивительно). Но уже в сознательном возрасте мои руки дотянулись до пульта. Недавно снова пересмотрел «Титаник», и тут же под впечатлением сел писать эту рецензию…  Джеймс Кэмерон — мой любимый режиссёр. Он художник — так умело переплетает сюжетную линию и характеры героев, будто смешивает краски. Приятно смотреть на молодого, смелого, независимого Джека, на трогательную Розу… Каждый персонаж — своя история, свой характер. Каждый был показан с изнанки (немного грубовато звучит, но на мой взгляд наиболее точно). Не знаю почему, но особенно меня поразил капитан великого судна, который понимал, что гибель уже близко и закрывшись в собственной каюте ждал её…  Наверное высшая степень мастерства режиссёра, снимающего драму, проявляется тогда, когда зритель плачет. Плачет, не скрывая эмоций. Смотрит фильм уже в который раз и плачет. Моя знакомая любит «Титаник», смотрит его постоянно как в первый раз. До конца верит, что великое судно не утонет… Этот фильм я считаю несомненным шедевром, так сказать на все времена.  Есть лёгкие фильмы, которые воспринимаются в целом, а есть такие творения, каждая минута просмотра которых наполнена смыслом и трагизмом, каждая мелочь заставляет обратить на себя внимание и задуматься. «Титаник» один из них. Ни на секунду нельзя оторваться от монитора, будто какая-то невидимая сила удерживает.  10 из 10


Легендарный «Титаник» в своё время покорил миллионы сердец и остался фильмом на века. Лично я пересматривал его бесчисленно, каждый раз воспринимая по-новому. Это не просто история любви или кораблекрушения. Это нечто большее, выходящее за кинематографические рамки.  Роли, сделавшие Деонардо ди Каприо и Кейт Уинслет звёздами высшего класса, теперь нарицательны, как Ромео и Джульетта, как Тристан и Изольда, Давид и Тамара — да мало ли историй любви происходило за всю историю человечества? Тем не менее, предлагаю не воспринимать сей глобальный проект Джеймса Кэмерона как очередную «love story». Исхожу из личных наблюдений, что находятся индивиды, на дух не воспринимающие «Титаник», мол, ведь народ неразборчив, а почему мы должны любить то, что любит большинство? Каждый видит мир по-своему, но данная точка зрения остаётся как прежде за пределами моего понимания. Она необоснованна и во многом нелогична. Вышеупомянутую шекспировскую пьесу тоже есть за что раскритиковать, если на то пошло. По крайней мере, сегодняшних Ромео и Джульетт осуждают за ранние половые связи. Но это другой случай, а перед нами великолепно перенесённая на экран трагедия, заслуживающая звания «шедевр».   Это лучшая интерпретация реально произошедшей катастрофы, со своей неповторимой энергетикой, человеческим неравнодушным подходом к предлагаемой теме. Вряд ли стоит такое оспаривать. Фильм не жаль разбить на цитаты, многие из которых поражают своей мудростью. А сильный сюжет, способный выбить немало слёз, полностью оправдывает предназначение: всё-таки любовь здесь соседствует со смертью, и каждый герой имеет характерные черты, отличающие его от других. Наряду с основной линией развития нам предстают десятки случаев, когда тому или иному приходится становиться перед самым сложным в жизни выбором: спасти или убить. Вспомните раскаивающегося капитана корабля; или его помощника, вынужденного отстреливаться, чтобы прекратить панику прочих; или Джека и Розу, рисковавших ради незнакомого мальчика в затопленных коридорах; или музыкантов, сумевших побороть ужас, чтобы остаться вместе… Какая тут «просто история любви и ничего более»? Люди, о чём вы? Здесь она вообще проходит фоном, призванным придать трагедии в разы больше человечности; здесь сама человечность в главной роли. Вот и всё.  Я люблю этот фильм. Люблю больше, чем многие другие. Самая низкая оценка «Титанику»  10 из 10


Конечно, все уже сказано и пересказано сотни раз. И такую же сотню многие из нас пересматривали эту картину. Потому что это 3 часа, в которые переживаешь вместе с героями все, как будто срастаешься с ними с первых минут просмотра.   Безусловно фильм — шедевр киноиндустрии. А для 97 года это еще и невероятная режиссура, роскошные декорации, целостная картина, продуманная до мельчайших деталей.   О сюжете можно спорить бесконечно, одни утверждают, что Кэмерон переврал все от начала до конца, начиная фактами о крушении самого лайнера, и заканчивая вымышленными персонажами Розы и Джека. Подобная чушь меня вводит в ступор. Господа, не забывайте, что лента — это в первую очередь то, как сам режиссер видит всю ситуацию и дополняет ее, а главное, как он нам хочет это показать, поэтому ваши претензии здесь вообще неуместны.   Игра актеров изумительна. Кто поспорит с тем, что Лео ДиКаприо запомнился навсегда именно этой своей ролью? Кейт Уинслет определенно очень постаралась, не каждой юной на тот момент актрисе удастся такая сложная картина, плюс с элементами обнажения. Не могу ни отметить игру Билли Зейна, ублюдок из него вышел просто прекрасный. Не хотелось бы выделять чью-то игру особенно, потому что весь актерский состав превосходен.   Теперь о любовной линии. Одни полагают, что она здесь играет первую роль. мое же мнение — неизвестно, как у Розы и Джека сложилось бы не пойди «Титаник» ко дну. Да, безусловно любовь разыгрывается на фоне трагедии, но нельзя же саму трагедию заслонять на задний план, потому что обе линии — единое целое, обе совершенно равно важны. Прелесть такой любви в ее трагизме. Им было отведено всего несколько дней вместе, но даже после смерти Джека Роза любила его, а он 84 года ждал ее у часов. И, простите мне, возможно, мой цинизм, но такой любви не бывает. Не в нашей жизни. Она слишком волшебна, она слишком затрагивает, цепляет за живое, слишком прекрасна.   И, простите мне мою банальность, но не упомянуть саундтрек я просто не могу. Селин Дион великолепна. My heart will go on не просто отражает всю суть истории со всех ее сторон, он настолько въедается в душу, что впечатления от увиденного не гаснут никогда.  10 из 10


Моё воображаемое письмо к Аль Пачино начиналось бы так: «О, Аль Пачино, хвала небесам за Ваше выдающееся актерское дарование! Вы настолько сливаетесь со своими персонажами, живете их жизнью, что всегда возникает чувство восхищения. Особенно, на мой взгляд (поймите, нисколько не умаляю Ваших предыдущих заслуг), Вам удалась роль отставного полковника Фрэнка Слейда. Благородство, саркастичность, красота, обаяние, мужественность… Я влюбилась в этого героя с первых кадров. Не было ни малейшего сомнения насчет слепоты полковника: очень органично. Осанка, выправка, благородные манеры, страсть к женщинам и Феррари».   О сюжете. Ничего сверхнавороченного в сюжете абсолютно нет: это простая история о том, как отставной полковник Фрэнк Слейд решает провести день благодарения в Нью-Йорке, «столице уродства», вместе со своим «поводырем-сиделкой» Чарли, и о том, как два совершенно незнакомых человека меняют взгляды друг друга на жизнь.  Обаятельный Крис О`Доннелл прекрасно справился со своей задачей: Чарли получился сострадательным, честным, неиспорченным парнишкой из бедной семьи, но со стремлением добиться в жизни многого.  Шикарный монолог в самолете, безумно красивое танго слепого полковника с обворожительной девушкой, захватывающая поездка на «Феррари», феерическое выступление на школьном суде. Хотя бы ради этих моментов посмотрите фильм, если вы его еще не смотрели. Эти эпизоды настолько запоминаются, даже не так, врезаются в память своей эстетичностью, красотой, продуманностью диалогов и образов, что смело можно говорить «шедевр»!  Вся картина предстает перед нами образцом человеческих отношений: насколько важно поддерживать друг друга, сострадать, слушать. Шикарный финал, конечно, это вообще отдельная история, своего рода гимн справедливости, благородству, мужеству.  Можно говорить бесконечно об этом творении режиссера Мартина Бреста и актеров Аль Пачино и Криса О`Доннелла, но всего не напишешь. Просто в заключение хочется сказать: Обязательно посмотрите этот фильм. Вы все поймете и влюбитесь навсегда!  10 из 10


Впервые берусь писать отзыв сразу же после просмотра, но думаю, что это того стоит. Фильм «Запах женщины» стоит того, чтобы быть названым шедеральным тоже!  Я, конечно, ни на чем не настаиваю, но лично меня поразила эта картина.   Признаться честно, я очень люблю таких правильных людей, как Чарли Симс (Крис О`Доннелл). Вероятно, потому, что в некотором роде отношу себя к ним. Но это еще не все. В отличии от меня, Крису повезло. Он встретил Фрэнка Слэйда (Аль Пачино). И эта встреча изменила всю его жизнь.  Конечно, герой Пачино (блистательного актера) сначала пытается скрыть всю свою сущность за железным занавесом: то гаркнет, то и вовсе чуть ли не подзатыльник даст. Но все это — маска. Истинная сущность слепого Фрэнка Слэйда кроется в другом. Вся его живая сила, все его обаяние потихоньку засело в нем, пока он пребывал в полном одиночестве. И разбудить эти качества, эту доброту, казалось бы, не удалось никому. Но вслед за черной полосой идет белая, по крайней мере так говорят, поэтому Чарли Симс стал белой полосой Фрэнка Слэйда.  Мне кажется, что это просто замечательное танго двух актеров, с прекрасными монологами о женщинах, о жизни, да и вообще… Великолепное кино.


В таких случаях говорят, что актёр был рождён для этой роли. Думаю, теперь великий Аль Пачино будет у меня всегда ассоциироваться со слепым полковником Фрэнком Слэйдом, который больше всего на свете любит женщин.   Он стар, сварлив, лишён возможности видеть. И вдобавок ко всему очень раздражителен. Служба в американской разведке до предела закалила его характер и притупила всякое проявление доброжелательности. Он живёт у племянницы и её семьи, ни в чём не нуждается, однако всё равно чувствует себя никому не нужным. Нет человека, для которого Фрэнку хочется жить. И тогда он решает пожить для себя. Последний раз в жизни.   Не буду рассказывать дальнейший сюжет, чтобы не отнимать у вас то удовольствие, которое вы непременно получите при просмотре этого фильма. Скажу лишь, что, несмотря на весь житейский опыт, полковник Слэйд сможет очень многому научиться у нового юного друга.   При всей своей грубости и бесцеремонности, Фрэнк обладает добрым сердцем. И их дружба с Чарли стала возможной лишь потому, что юноша является честным и порядочным молодым человеком. В противном случае, полковник просто стёр бы его в порошок. И пусть доброта Фрэнка скрывается под толстой оболочкой чёрствости, в решающие моменты он всегда бросится на помощь ближнему и будет драться за него до последней минуты.   Я люблю этот фильм за то, что он подарил всем нам такого яркого и неповторимого героя. Уверен, что образ полковника Фрэнка Слэйда всегда будет очаровывать новые поколения любителей кино. Его странный взгляд в никуда, где он видит гораздо больше, чем все думают, коронный возглас «Ху-а!», всякий раз вырывающийся из его груди с новыми интонациями и новым смыслом, уже ставшее легендарным в его исполнении чудесное танго и, конечно же, блистательный монолог в школьном суде — право, это высший образец искусства!   10 из 10


В фильме «Запах женщины» нет ни погонь, ни перестрелок и прочего «экшена». Но, поверьте, что два с половиной часа вы будите смотреть его, затаив дыхание.  История начинается с того, что небогатый студент Чарли в целях заработать, берётся на выходные присмотреть за довольно недружелюбным слепым офицером в отставке. Откуда же ему было знать, на что именно он подписывается!  У Фрэнка, того самого офицера, свои планы. Он намерен отправится в Нью-Йорк, «столицу уродства» и там с достоинством, с размахом и шиком, прожить несколько дней, что бы потом добровольно уйти из жизни… У него давно всё спланированно, оставалось только найти себе «повадыря»,спутника…  И на протяжении всего фильма я, зритель, постоянно задавала себе вопрос:неужели всё действительно этим кончится?Сможет ли Чарльз вывести Фрэнка из тьмы, той тьмы, которая обусловленна не слепотой, а полным, холодным и безысходным одиночеством?  Аль Пачино в главной роли для меня-это уже гарант качества, однако здесь он превзошёл сам себя. Знаю его в основном по ролям полицейских и мафиози, и эта роль невероятно отличается от всех остальных!В процессе просмотра фильма я забыла, что он-актёр, я видела слепого, скрывающегося за маской сарказма, доброго и прекрасного мужчину. Мужчину, который ТАК говорит о женщинах, что я невольно возгордилась своей принадлежностью к прекрасному полу.  Чарли в исполнении Криса О`Доннела, отлично дополняет Фрэнка:он словно его противоположность-молодой, неискушённый, с верой в людей. Но только на первый взгляд они не похожи друг на друга, ведь оба героя обладают сильной, честной душой, которую не сломают обстоятельства. И в этом они помогут друг другу.  Осталось добавить только само собой разумеющееся:  10 из 10


Люблю Аль Пачино. Не только за этот фильм, а вообще. Люблю как актера у которого каждый фильм — это шедевр актерской игры. И «Запах женщины» не стал исключением.  Казалось бы, что такого необычного может показать нам слепой. Но, после просмотра этого фильма кардинально поменяла свое мнение.  Он видит то, что порой не замечаем мы, погрязшие в суетах-заботах и забывшие, что есть честь и совесть, он видит душу совсем молодого юноши, который еще и сам не знает, кто он, что он чувствует, он видит мир, совсем по-другому нежели любой зрячий. А что же он чувствует? Запах роскоши и богатства, шикарной мебели в дорогой гостинице, кожаную обивку Феррари, нет, совсем не то. Он чувствует женщину, такую таинственную и сказочную незнакомку, не видит, но чувствует, и потому это женщина, казалось бы с самой непримечательной внешностью, для него идеал. Идеал красоты и гармонии, и то почему все таки стоит жить несмотря, на прогнившие устои общества, продажного и малодушного.  Могу поставить только   10 из 10


«Вы не плохой человек, полковник! Просто Вам больно».  В этой жизни все встречи не случайны. Мы встречаем именно тех, в ком нуждаемся в определенный момент, или тех, кому мы сами здесь и сейчас необходимы. Так и встреча студента Чарли и полковника Слэйда оказалась не случайной: благодаря поддержке друг друга они преодолели трудный жизненный период, изменились, открыли для себя новые смыслы.  «Запах женщины» — это история о душевной боли и отчаянии. Оказаться ненужным и беспомощным — основной страх, характерный для любого возраста, а особенно для людей старшего поколения, а также для тех, кто всю жизнь потратил на то, чтобы приносить пользу. Главный герой фильма — полковник, который «всю жизнь защищал что-то или кого-то», привыкший «служить верой и правдой» родине и быть нужным людям, из-за своей болезни оказался «выброшенным за борт» активной социальной жизни. Он, человек с чувством достоинства и чувством долга, обезоружен таким положением дел, и это ведет его к отчаянному решению. Полковник уже сделал выбор, все распланировал, но в глубине души он не уверен в правильности своих планов, ведь как он любит жизнь, как тонко чувствует все ее оттенки…  Особенно впечатляет сцена психологической «дуэли», когда полковник чуть было не осуществил задуманное. Какой накал страстей! Аль Пачино просто вне всяких похвал, он блестяще раскрыл этот многогранный образ! Так жаль его героя — с виду жесткого и даже хамоватого, но в душе ранимого и чувствительного, который потерял себя, потерял смысл жизни. Сколько отчаяния в этой сцене! Искренне переживаешь за полковника Слэйда, и когда Чарли удается все-таки вселить в него надежду, на душе становится светло.   У Чарли душевные муки другого характера, он добрый и честный юноша, и ему не хватает поддержки сильного человека, родительского совета, веры в него других людей. Когда он попадает в тяжелую ситуацию выбора, ему как никогда нужна уверенность, и именно встреча с полковником помогает Чарли стать сильнее.   Надо сказать, совсем неожиданно, что фильм с таким названием оказывается не историей о любви и о женщинах, а о совсем других темах и проблемах: выбора, смысла жизни, беспомощности и т. п. Хотя, и страсть, и восхищение женщинами в фильме, конечно, присутствуют. А сколько в фильме трогательных, эмоциональных, запоминающихся моментов! Например, поездка на Феррари. Все эмоции полковника Слэйда в этой сцене передаются и зрителю: восторг, ощущение свободы и счастья человека, который, казалось бы, уже поставил на себе крест. Ну и конечно, сцена танца — даже только ради того, чтоб увидеть это танго слепого полковника, фильм стоит посмотреть! Гениальная музыка и гениальная актерская игра!  «Запах женщины» — шедевр кинематографа! Это сильный, красивый, яркий, непредсказуемый, эмоциональный фильм, одновременно очень страстный и очень трогательный. Это искренняя картина с глубоким смыслом и многогранными характерами.   10 из 10


Не ожидала я такого от этого фильма. Если бы меня заставили описать его одним словом, я бы наверное сказала: альпачинистый. Именно так. О, как можно судить Аль Пачино! Это противозаконно. Он играл великолепно, впрочем как и всегда.  В данном случае фильм дотягивает до актёра, а не наоборот. На мой взгляд, с другим главным героем, он бы не смотрелся. ИМХО. Так передавать чувства, что муражки идут по телу:  -Какая жизнь!Нет у меня никакой жизни! Я во тьме!  Как можно так правдоподобно сыграть слепого? Преклоняюсь. Да, я люблю Аль Пачино, причём заслуженно.  Фильм, конечно, философский. Но я так и не смогла понять, о чём он именно.  О слепом? О женщинах? О справедливости? О боли? О жизни? А какой фильм не о жизни? Да обо всём.  Женщины… Пока ты смотришь на них, ты живешь.  Хотелось бы конечно согласится. Всем мужчинам на заметку. Куда без женщин? Что был бы этот мир без женщин? Дело вовсе не в продолжении рода, котлетах на плите, помаде на воротнике. Ж-Е-Н-Щ-И-Н-А. Она куда больше. Только каждый мужчина сам выбирает, что для него женщина.  - Вы очень любите женщин, полковник.  - О, больше всего на свете. Только потом, далеко на втором месте — Феррари…  Даже инвалид может жить нормальной жизнью, если захочет. Нет, конечно, не совсем нормальной. Но сможет ли обычный хомо сапиенс так развлекаться? Прожить жизнь на полную катушку, несмотря на бла бла бла. Но ведь это легкомысленно, скажут многие. Да!А что ещё остается?  -Мы разобьёмся!  -Не вини в этом меня, я же слепой!  Каждый хочет выбиться в люди. Стать кем-то. Быть влиятельным. Богатым в конце-концов. ВСЕ. Это не плохо. Мы так привыкли. Плохо то, что в погоне за собственным «я» мы теряем совесть, подставляем друзей, забывает о чести. Чарльз не такой. Вот почему старый слепой полковник и юноша сдружились. Потому что Фрэнк видит в нём его душу.  Я не первый день живу. И слепым я не всегда был, успел кое-чего повидать — вот таких мальчишек, даже моложе, с оторванными руками и ногами. Но оторванная душа — это намного страшнее. Ее протезом не заменишь.  Как ты будешь жить без меня в этом мире?… Жизнь твоя всё равно кончена. Ты запоешь как канарейка, а стоит тебе запеть, как ты тут же займешь место в этой длинной серой очереди американских мужчин. И это будет твой конец.  Совесть. А что это? Она ещё встречается в этом мире? Фрэнк тоже сначала не верил, что есть такие люди, чья душа не запятнана отражением реальности.  - Когда ты родился, сынок, во времена рыцарей Круглого стола? Ты что, не слышал? Cовесть умерла.  - Нет, не слышал.  - Тогда вынь вату из ушей.  Не мог он дать пропасть этому ребёнку, чья душа открыта нараспашку, не мог дать пропасть человеку, который вернул его к жизни.   на протяжении всего фильма Фрэнк называет себя «плохим человеком». Таким его хотят видеть люди. Хотят, а он дает им то, что нужно. И лишь некоторым дано познать его истинное лицо. Доброго, искреннего мужчины, чья жизнь не совсем полноценна.  Его слепота, не его. Это слепота целого общества. Будучи слепым, он намного чувственнее воспринимает мир, он видит человека изнутри, тогда как многие не утруждаются его внутренним обликом.  Ох, как затянут. Ох, как всего намешали. И поездка здесь, и «суд», да ещё и про сюжет надо не забыть. Только вот сюжет, ну… предсказуемый чтоли… Поэтому  9 из 10


Одно рисовое зерно склоняет чашу весов.   Один человек может стать причиной победы или поражения  Классика, как известно, на то и классика, ибо она вечна. При сегодняшнем многообразии выходящих на киноэкраны фильмов слишком мало, которые не раздражают. И все чаще будущие создатели очередного фильма обращаются к классике. Всевозможными ремейками Голливуд кишит, как болото пиявками. Да это и понятно, переснять классику при сегодняшних технологических возможностях, что может быть проще. Вот только актерскую игру спецэффектами не заменишь, а сюжету, если таковой есть, слишком часто не хватает полноты и смысла. Вот поэтому то, порой, и хочется вернуться к фильмам, которые еще наши родители смотрели.   «12 разгневанных мужчин» попались мне случайно. Да и попался сначала фильм 1997 года. Сделав себе заметку, что фильм надо посмотреть, отложила его в долгий ящик. И когда, наконец, захотелось сделать перерыв среди новшеств киноиндустрии, решила выделить время на просмотр этого фильма. Пока продолжался поиск, где бы его посмотреть, наткнулась на фильм 1957 года. Сделав выбор в пользу последнего, забралась на диван, выкрутила динамик погромче, и включилась в просмотр.   Не буду пересказывать сюжет. Краткой аннотации к фильму вполне достаточно, чтобы понять, о чем речь. Нам представлена комната присяжных заседателей, в которой 12 человек, а конкретно 12 мужчин, должны решить судьбу 18-летнего парня. 12 совершенно разных людей, разного телосложения, разных возрастов, разных профессий и уровней дохода, с разными взглядами на жизнь и интересами. Нам не называют их имен (за исключением двух человек в конце фильма, но это не столь важно), нам они представлены под номерами от 1 до 12.   Все действие фильма происходит в одной этой комнате. Нам показывают людей, которые торопятся на матч любимой команды, читающих газеты, рассказывающих какие-то истории. Все они уверены в виновности 18-летнего парня, которого обвиняют в убийстве собственного отца. Все, кроме одного. Один человек, у которого хватило смелости сказать, что он не уверен в справедливости обвинения, что у него есть сомнения в доказательствах вины и свидетельств. Один человек, который встал против 11.   По мере действия фильма логика и разум берут верх над общими суждениями и нравами. И в конце фильма чаша весов «виновен-не виновен» склоняется совсем в другую сторону.   Фильм настолько завораживает игрой актеров, что ты невольно становишься невидимым наблюдателем со стороны. Блистательная игра всех 12, трудно кого-то выделить. Все они великолепно справились со своими ролями. Вот они в начале фильма изнывающие от жары полностью уверенные в себе люди, у которых нет времени на то, чтобы обратить внимание на мельчайшее расхождение деталей и свидетельских показаний. Постепенно всех их заставляет усомниться во всех этих доказательствах герой Генри Фонда. И у одного за другим их скрепленные замками сомнения начинают выползать наружу. Черно-белая пленка лучше всего передает атмосферу той ситуации, в которой оказались герои фильма, показывая свое отношения к обвиняемому, нам дается понимание того, как этот мир зависит от предрассудков и общего мнения. Но вспомните, чем человек отличается от животного. Ведь нам дан дар речи. Так почему же мы должны зависеть от чужого мнения, когда от нашего решения может зависеть чья-то жизнь. Полагаясь на чужое мнение, мы часто забываем о главном, что у нас тоже есть мысли. И нам не обязательно соглашаться с чьим-то решением, если оно не подкреплено весовыми доказательствами. Хотя даже тогда бывает, что сомнения лучше выпустить на волю.


Кого-то этот фильм может отпугнуть. Тем, что он стар и чёрно-белый, что действие происходит в одной комнате, что нету всяких «крутых» спецээфектов и т. д. Лично для меня это ни в коем случае не недостатки, ведь талант он и в Африке талант.   Итак, обвинённый в убийстве юноша. На кону человеческая жизнь. 11 присяжных за виновность: что там, это его проблемЫ, раз судья сказал, что виновен, значит виновен, плевать, скоро матч по бейсболу, куда там ему до наших проблем. Показывается эгоизм, нежелание мыслить и думать своей головой, нежелание подробно разобраться в вопросе.  Но всё-таки один засомневался… Один человек сумел пойти против мнения большинства и стремится уговорить всех подробно разобраться в вопросе. Так и начинается история, происходящая в реальном времени(1,5 часа в реальной жизни = 1,5 часа в фильме), в ходе которой 12 присяжных находят ряд неточностей и приходят не факт, что к правильному, но всё же к собственному выводу, а не принимают на веру вывод судьи.  В фильме весьма хороша раскрыты темы суда присяжных, смертной казни, адвокатства и др.  P.S. «Спорьте, заблуждайтесь, ошибайтесь, но, ради бога, размышляйте, и хотя криво, да сами» (Готхольд Эфраим Лессинг)  Отличный фильм, актуальный и в наши дни, даёт пищу для размышлений, но как-то не залегает в душу. Просто отличный фильм.  9 из 10


Фильм поставлен по пьесе, что обеспечивает достаточно непривычные для современного кинозрителя единство места, времени и действия, причем место это очень камерное, а действие практически целиком сводится к диалогам. И по силе воздействия в результате фильм потрясающий.  Причем в первую очередь не за счёт сценария — он, кажется, ничего уж прямо ошеломляющего из себя не представляет, — а благодаря великолепным актерским работам. Двенадцать человек, у которых нет имен, которые обсуждают почти исключительно вердикт по делу (у некоторых из них мы до конца фильма не знаем даже род занятий), это одни из самых живых и выразительных людей, что я видел в кино. Сложно говорить о них как о персонажах, в них веришь абсолютно как в реальные личности.  Некоторое исключение составляет герой Генри Фонды, который выглядит несколько ненатуральным и как бы подчеркивает свою роль сюжетного двигателя; это проявляется во всем, от его белоснежного (в жару и духоте!) костюма до того факта, что никакой личной информации о себе он не выдает вплоть до последних секунд фильма. Но это едва ли можно счесть недоработкой, как мне кажется; зритель узнаёт о веских доказательствах вины подсудимого лишь по ходу сюжета, но нелепость и странность поведения этого единственного несогласного с вердиктом зритель должен переживать вместе со всеми. Поэтому он выступает как — весьма буквальная — белая ворона и человек, с которым зритель и не должен идентифицироваться.  В остальном же в актёрском ансамбле даже сложно кого-то выделить, решительно все великолепны, и будь это театр, я аплодировал бы, пока актёры не перестали бы выходить на бис. По ходу фильма я отдавал все свою сердце то одному, то другому актёру и персонажу, и в итоге звёздами фильма стали буквально все.  Стоит особо отметить и работу оператора. Декорации тесной комнаты, конечно, очень ограничивают возможности в плане выбора необычных ракурсов или движения камеры, но тем примечательнее, что практически всегда выбирается едва ли не идеальная точка съёмки, чтоб запечатлеть каждый конкретный момент, чтоб в кадр вошли все, кто должны войти и конфликт можно было бы прочувствовать даже через застывший скриншот.  Хвалить фильм, признанный одной из вершин мирового кинематографа чуть ли не по всем возможным оценкам, как-то глупо. Так что просто скажу, что получил массу удовольствия от просмотра.   9 из 10


12 разгневанных мужчин — на сегодняшний день один из лучших фильмов, что я видела.  Как может показаться на первый взгляд из описания, фильм отнесен к жанру «Драма» из-за мальчика, которого обвиняют в убийстве своего отца, на самом деле все намного глубже. Самого мальчика за весь фильм показали один раз, и то мельком, весь смысл вложен в людей, 12 мужчин, которые решают его судьбу.  12 разгневанных мужчин — это стереотипы тех личностей, которые присутствуют в социуме всегда — во все времена и народы: рассудительные, четко определяющие себя и не имеющие своего мнения, воспитанные и хамы, обозленные на окружающих и пытающиеся защитить, эгоисты и помогающие ближнему… Все действие происходит в небольшой комнате, в которой всего лишь: вешалки для пиджаков, стол, стулья и 12 присяжных. Режиссеру удалось никого не оставить в тени, каждый из 12 вершителей судьбы мальчика объемно охарактеризовал себя: кто-то с хорошей стороны, кто-то показал себя непорядочным человеком, но, не смотря на отрицательных героев, очень интересно и волнующе следить за тем, как на протяжении столь непродолжительного времени меняется мнение каждого. На последок хотелось бы выделить Ли Дж. Кобба. Роль сыграна идеально, лично мне по окончании просмотра стало жаль этого персонажа, его прожитая зря жизнь (не буду говорить почему, поймете после) вызывает чувство грусти…  10 из 10


Главной задачей любого фильма является донести до зрителя какую-либо полезную информация, которая поможет ему в реальной жизни. «12 Разгневанных Мужчин» — фильм, который рассказывает о двеннадцати присяжных, которым нужно вынести вердикт по делу какого-то юноши. Юношу обвиняют в убийстве собственного отца. Сначало все присяжные были уверены, что юноша виновен. Но один из присяжных усомнился в этом. Далее мы видим, как остальных людей тоже одолевает сомнение к причасности убийства мальчика. Мнения присяжных по этому делу меняются координальным образом.  Я начал рецензию со слов о полезной информации, так вот, в данном фильме её очень и очень много. Начнём с того, что «12 Разгневанных Мужчин» — о безраличие людей. С самого начала картины только одного человека интересует виновен ли на самом деле юноша или нет. Всех остальных членов суда интересует только своё «драгоценное» время и свои важные дела. Сразу можно сделать вывод, что в любом даже самом очевидном деле нужно разбираться, без спешки, потому что каждое решение имеет своё последствие. Людям стало наплевать на окружение, мало того, что присяжные не уважают друг друга, они даже не понимают, что в их руках жизнь человека. Присяжные не пытались собрать улики и информацию по данному делу, только один человек, герой Генри Фонды решил провести своё расследование по этому делу и сразу нашёл много нестыковок. Казалось бы, в таком очевидном деле, а столько лазеек и фактов. Присяжные даже и не задумываются над теми уликами, что им преподнесли. Они просто верят всему тому, что им сказали. Но как только один человек решил разобраться где правда, а где ложь, так сразу нашлось куча нестыков и сомнений. Даже у тех, кто был на сто процентов уверен, что юноша убил своего отца появилась доля сомнения. И именно после этого начинается реальное обсуждение, где каждый старается докопаться до истыны без поспешных выводов.  В фильме «12 Разгневанных Мужчин» нет динамичных сцен, нет красивых кадров, даже примечательных декорация и то не наблюдается. А сделанно это затем, чтобы не отвлекать зрителя от обсуждений и разберательств присяжных, которые стараются докопаться до истины. Ведь этот фильм создан не затем чтобы мы могли насладиться красотой и получить наслождение от просмотра, а чтобы обрести новые знания, которые я уверен понадобятся каждому человеку, кем бы он не был по роду деятельности.   Очень тяжело судить о режиссуре, потому что особенного труда снять фильм такого типа не стоит. Опять же, режиссёр не стал отвлекать наше внимание на всякие совершенно не нужные мелочи. Режиссёру удалось сделать фильм очень итересным, даже можно сказать динамичным. «12 Разгневанных Мужчин» смотрится очень легко и непринуждённо. За все полтора часа просмотр фильма не вызывает усталости или раздрожения. Очень хорошо что продолжительность ленты не долгая. Режиссёр уместил в полтора часа все диалоги и действия, без лишних сцен и не нужных слов.   Очень порадовало, что в фильме «12 Разгневанных Мужчин» у каждого персонажа свой характер, ничем не похожий на остальных. Многие личности вызыают симпатию даже восхищение, а некоторые раздражительность. Режиссёр смог раскрыть сущность каждого из двеннадцати присяжных за полтора часа, и это при том, что от этого не страдает сюжет.   Актёрскую игру могу тоже только похвалить, хотя большинство актёров толком и не знаю. Конечно большее количество диалогов ну и в целом внимания уделено герою Генри Фонды. Говорить о этом великом актёре можно долго. Он играет отлично каждую свою роль, в данной ленте Фонда исполнил роль очень доброго и смелого мужчины, который играет важную роль в этом запутанном деле. Все остальные одиннадцать персонажей сыграны ничем не хуже, как я говорил ранее, у каждого из них свой характер и монеры.   Если подвести итог, то могу сказать, что «12 Разгневанных Мужчин» — это великий фильм, который заставит задуматься каждого. Очень сильный сюжет и интрига, качественная режиссура и что самое главное это тот фильм, после просмотра которого у каждого отложится полезная информация в голове. Я настоятельно советую каждому человеку посмотреть это потрясающий фильм.


Легендарный фильм Сидни Люмета, повествующий об общественной ответственности за судьбу человека, о важности присутствия в обществе человека, которому не всё равно, но для начинаний которого иногда в этом обществе нужна поддержка. Кроме отличного сюжета и игры актёров следует отметить и задумки Люмета будь то постепенное визуальное уменьшение комнаты путём игры оптики и постепенном опускании камеры или его козырный штрих — неакцентированность либо частичное отсутствие музыкального сопровождения, что придаёт его фильму больше реалистичности. Фильм строится на диалогах, накал которых сопровождается жарой в помещении, прохождение пика которого (перелом) — прохладным ветерком вентилятора. Перекрёстный огонь и контраст черт характера, типов темперамента и взглядов присяжных создают в фильме весьма увлекательную смесь.  10 из 10


Если посмотреть до этого фильма другие похожие: 12 разгневанных мужчин 1997 года, или же 12 Михалкова, смотреть становится не так интересно, но так даже лучше. Ты отвлекаешься от сюжета и смотришь на игру актеров. Она великолепна, черно-белое тут идеально подходит, так ты замечаешь детали: мимику и жесты актеров.  Каждый герой отдельный характер и каждый актер идеально исполнил свою роль. Я не знаю ни одного из актеров, да и режиссера, но теперь мне захотелось посмотреть другие фильмы с этими актерами и другие фильмы Сидни люмета, да и вообще все фильмы 50-60 годов. Они совсем другие, этим они и интересны.   Смысл: можно ли решить судьбу человека так быстро, не вдумавшись, вынести приговор-виновен? Нет. Хорошо, что среди 12 присяжных оказался такой человек, который не может убить человека со спокойной душойю Он готов потратить много часов, но разобраться в деле, в котором на первый взгляд все ясно. Я тоже понимаю остальных 11 мужчин, ведь для них было все ясно, но эта ясность образовалась потому что они особо не вдумывались в факты, которые им предоставили обвинение. Этот мальчик был виновен по умолчанию, он из трущоб и этим все сказано. Он не человек, он может спокойно убивать. Нет это не так, он хороший мальчик просто родившийся не там.


12 «серьезных дядек» решают судьбу 18-летнего парня. 11 уверены, что справедливый приговор для юнца — смерть, и лишь один испытывает сомненье. Чувство ответственности за судьбу человека побуждает его выступить против мнения большинства, выяснить, что в столь важном деле большинство из присяжных руководствуются стереотипами, своей робостью или безразличием, но никак не рациональным взглядом. Зритель видит, что для кого-то суд над парнем — пустяковое дело перед бейсбольным матчем, для других — возможность показать важность своей персоны — решить будет парень оправдан или казнен.   Это фильм стоит просмотреть, имея предварительное настроения для подобного кино. Настроение вслушиваться в диалоги, заметить особенности каждого персонажа. Достаточно сказать, что в процессе я чувствовал как раздражение к отдельным присяжным, так и симпатию, сочувствия к речам иных из них.   Как зрителя лента меня, безусловно, впечатлила — я невольно почувствовал себя 13-м.  8 из 10


Нельзя выносить приговор, если есть сомнения. (с)  12 разных людей, которых собрали в одной комнате для того, чтобы они вынесли единогласно приговор: виновен или не виновен.  «На нас лежит ответственность… в этом состоит наша демократия.»#11  У всех своя жизнь, свои планы и свои мотивы быстрее покончить с установленным перед каждым общественным долгом (быть присяжным) и снова вернуться к свои личным делам. Поэтому многие проголосовали так, дабы оперативно решить поставленную задачу и разойтись — по самому легкому пути, «виновен», просто потому, что сторона обвинения была очень убедительна. Но нашелся этот единственный, который как обычно испортит всю статистику. Он (#8) проголосовал за «не виновен».   «Кто дал вам право играть с жизнью человека?»   Восьмой присяжный в отличие от других решил поглубже вникнуть в судебный процесс, что заставило его усомниться в виновности подсудимого. Вот и на протяжении всего фильма поэтапно остальные присяжные принимают его точку зрения и соглашаются с тем, что мальчик не виновен.  Конечно, благодаря безупречной актерской игре и таланту режиссера Сидни Люмета, фильм получился не одноразовым, даже философским. Каждый актер смог идеально передать образ своего героя. Каждый присяжный был ярким представителем той или иной черты характера, которые присуще любому человеку. И в ходе горячего обсуждения и споров — эти особенности ярко были продемонстрированы зрителю. Можно было увидеть, как они мешали или наоборот, помогали своему герою и как он с этим справлялся.  Сам фильм очень прост по своей динамичности. Все действия происходят вокруг 12 героев и их экспрессивных диалогов в маленькой комнате в самый жаркий день. И все равно, картина вовлекает зрителя в свою атмосферу — в эту самую комнату со спарившимися людьми, которые еще в начале фильма были почти в отчаянном положении не достичь единого мнения, но вскоре нашли выход из ситуации — погрузиться в это дело и почувствовать непосредственно свою причастность к судьбе мальчика. Мне очень понравилось, как каждому присяжному приходилось аргументировать путем анализа свое решение. И стало больно, насколько поверхностно или чересчур субъективно некоторые люди подходят к очень важному решению.    И тут задумываешься, а насколько глубоко ты сам подходишь к процессу принятия какого-либо ответственного решения, от которого многое чего зависит. А в данной картине — судьба человека. А что именно влияет на это решение?  Фильм «12 разгневанных мужчин» демонстрирует не только несовершенство судебной системы, но и человеческие черты, которые могут привести к непоправимой ошибке: это безразличие, эгоизм, злоба, не имеющая смысла. Хотя ошибаться — это человеческое свойство. Ведь не без этого…  «Предубеждения всегда затеняют истину.»  Моя оценка — наивысшая. Этот фильм на все времена.


Фильм рассказывает о застенчивом ученом Малкольме Сэйере, которому вместо уединенного кабинета и земляных червей дали работу в настоящей больнице с пациентами, страдающими летаргическим энцефалитом. Доктор Сэйер испытывает новое лекарство на больном Леонарде Лоу. Спустя некоторое время после употребления лекарства наступает долгожданное пробуждение…  В этой картине присутствует всё: независимый дух ученого, борьба за жизнь, крепкая дружба главных героев, отношения людей на равных(отсутствие неуважения к больным, что имеет место в нашем неблагополучном обществе), первая любовь и наслаждение каждой минутой жизни.  «Пробуждение» заставит сопереживать первым шагам Леонарда, искренне улыбаться при трогательных моментах. А концовка заставит многих осмыслить свою жизнь.  Особенно хочется выделить актерский состав, а именно Роберта Де Ниро и Робина Уильямса. Роберт Де Ниро — это актер, который живет своими ролями. К нему невозможно прикрепить ярлык, т. к. его роли яркие и многогранные. Робин Уильямс блестяще справился с ролью доктора Сэйера, прекрасно видно противоречие внутри его персонажа — человеческое сочувствие и беспристрастность врача.  «Пробуждение» Пенни Маршалл доказывает, что жизнь — это дар! Надо дорожить каждой минутой своей жизни.  Сильная картина с великолепными актерами, качественной режиссурой и сценарием, основанным на реальных событиях.  10 из 10


Хотелось бы начать именно так, как указанно в заголовке, а именно от потрясающей актёрской игры как главных героев, так и второстепенных. Мне тяжело представить более тяжёлую для игры и перевоплощения роль, чем была у виртуозов в этой картине. Будь то это на стадии «застывших приведений» или на период их пиковой активности. Естественно, банально, отмечать особняком, мэтров своего ремесла — Роберта Де Ниро и Робина Уильямса, но для меня невозможно обойти стороной их старания и не восхититься лишний раз их талантом. Особенно талантом Роберта. Это было неописуемое удовольствие наблюдать и сопереживать их проблеме и попыткам решения этих проблем.   Такое искреннего сопереживание и яростного желания хэппи энда в конце этой кинематографической ленты, я давно не испытывал. Отсюда идёт и похвала в сторону всех кто работал над фильмом — сценаристам, режиссёрам, продюсерам, операторам, композиторам и всем-всем-всем кто вносил свою лепту с создание «пробуждения».   Признаться, очень мало чего почерпнул для себя с этого фильма в моральном плане, но с лихвой утолил потребность в эмоциональном аспекте. Был глубоко тронут и задет, этой, очень типичной для этой жизни историей.   10 из 10


Хотите увидеть верх актёрской игры, высочайший её уровень? Не именно Де Ниро, а в целом? Смотрите «Пробуждение».  В этом шедевре Боб играет бесподобно, восхитительно, гениально. Всех сверхэпитетов и не упомнишь. Добавьте сюда Робина Уильямса и других прекрасных актёров и на выходе получите отличнейшее зрелище.  «Пробуждение» — один из самых ярких примeров кинeматографа, снятого имeнитым рeжиссёром со звёздами пeрвой вeличины и нeмалым бюджeтом, но сдeланного нe просто высокопрoфeссинально, но и нeвeроятно умно, тонко и с любовью к матeриалу.  Кeм-то когда-то оглашённая глупая обманка, что Голливуд — это глянeц, лишённый чувств и чувствитeльнсти, напрочь разбиваeтся этой лeнтой. Это вообщe очeнь нeобычноe, eсли хотитe — антистeриотипноe, кино.  Позднee мы увидим на экранах массу картин на подобную тeму. Но имeнно Пeнни, Робeрт, Робин, Макс, Стивeн и Оливeр были пeрвопроходцами. И рискну сказать, что их вряд ли кто-то смог пeрeплюнуть.  Из чисто бытовой драмы про безнадёжно больных паралитиков режиссёр Пенни Маршалл превращает повествование в драму высокохудожественную, моральную и нравственную.  За всё это я готов стать перед создателями «Пробуждения» на колени. Мои поздравлeния, вы сняли шeдeвр.  10 из 10


Заценил фильм Пробуждение.   Фильм — потрясающий, на этом в принципе можно и заканчивать рецензию, но все же скажу несколько слов.   Сразу отмечу замечательный актерский состав — Робин Уильямс и Роберт Де Ниро, сыграли вместе, как в каком-то ансамбле. Все внимание, они, конечно же, забирают на себя, но это не тот фильм, который подобное портит, наоборот!   Эта история, основанная на реальных событиях, о том, как доктор Малколм Сэйер, будучи очень скромным и застенчивым человеком начал давать экспериментальные препараты чтобы «пробуждать» обездвиженные жертвы редкого заболевания.   Он был не просто скромным, а скромным настолько, что когда он пришел устраиваться на работу и понял, что нужно будет работать с людьми, он хотел встать и поскорее уйти из этого здания. Но его все-таки берут и первое время он, естественно, чувствует себя не в своей тарелке.   Со временем, освоившись и насмотревшись местных «ужасов», увидев, что здешние больные не могут не только разговаривать, но даже двигаться — он решает помочь им любыми способами. И один такой способ дает результат…   Честно говоря, подобные фильмы смотреть очень тяжело и больно, но в тоже время такие фильмы должен увидеть каждый. Но не подумайте, что в этом фильм про больных, которых, в конце концов, излечивают и все живут долго и счастливо. Напомню, что фильм основан на реальных событиях, а счастливые концы бывают только в сказках.   Фильм намного глубже и дает вам задуматься о многом. Фильм делает вас чуточку человечнее, а одна из последних сцен меня просто потрясла и тронула до глубины души.   Нам показывают, сначала, больных, которые не могут самостоятельно ничего делать, потом больных, которым стало легче в физическом плане, но никак не в психологическом, а потом… ну я, думаю, вы и сами уже догадались. И данное заставило меня задуматься вот о чем: что некоторые болезни не нужно лечить, потому что как показывает фильм, после 30 лет пребывания в никаком состоянии, аля комы, больным, которые спали, становиться еще хуже (и их можно понять, у них ничего не осталось и нету даже банального жизненного опыта, одни они не выживут в нашем мире), такие болезни нужно предотвращать!  Душещипательная драма, великолепная игра актеров (особенно Де Ниро) и красивая музыка. За все это:  9 из 10  P.s. Некоторые сцены очень сильно напоминают фильм «Пролетая над гнездом кукушки».


Фильм «Пробуждение» сняла женщина — режиссер Пенни Маршалл. Также Пенни Маршалл сняла замечательный фильм с Том Хэнксом «Большой». Я не знал, что эти оба фильма сняла представительница слабого пола. Да и вообще, не припоминаю фильмы, которые были сняты женщинами, причем на высоком уровне.  Фильм «Пробуждение». Снят довольно качественно, передаются все эмоции, все моменты, происходящие на экране. Ощущение, будто мы являемся ассистентом доктора Сайера. История гласит о том, как доктор поверил в то, что все эти больные люди живы внутри, и значит их можно вылечить, и избавить от этой страшной болезни.  Несмотря на отказ главного врача от помощи, причина которая кроется в материальной сложности. Главное не падать духом ведь найдутся люди, которые смогут и захотят тебе помочь и поддержать твою идею. Все хотят другим людям помочь начать заново видеть мир, воспринимать его, чувствовать, открывать для себя что-то новое, и ты будешь рад за него, и за его новые открытия в этом «новом» мире.  Вылечив одного пациента, доктора немного не так поступили, как следовало, тем самым сделав себе много хлопот. На чувстве радости не стоило сразу всем раздавать лекарства от этой болезни, тем самым не успевая присматривать на больными, вот и появилась вся эта суета в больнице. Легче было бы, если процесс выздоровления проходили малые партии людей, пусть даже по семь человек. Конечно, другое дело, если сам процесс был долгим, но этому не уделялось внимание в фильме, так что мы не может точно знать о каком времени идет речь.  Приятно удивило то, что люди воспринимали больного человека таким какой он есть, слушали, разговаривали, помогали приобрести новую хорошую жизнь. Но эта болезнь не так легко поддается лечению, постепенно люди теряют временное пробуждения и снова засыпают.  Главное, Леонард раскрыл глаза доктору Сайеру. Тот человек, которого он так долго искал — оказалась доктор Костелло, тот человек, который на протяжении всей процедуры была рядом с ним, помогала и поддерживала всячески.  Итог. Фильм стоит просмотра, очень тщательного просмотра. Чем-то схож на фильм Милоша Формана — «Пролетая над гнездом кукушки». Очень последовательная картина, хорошо передана атмосфера и чувства больных людей, вся радость от пробуждения.  9 из 10


Только что посмотрел фильм нового для меня режиссёра Пенни Маршал…  Незабываемый фильм, настоящий шедевр. Можно долго рассуждать о гениальной актёрской игре моих любимых Робина Уильямса и Роберта де Ниро, но сейчас я хотел бы сказать следующее…  «Пробуждение» с первых минут захватил меня добротой и глубиной затронутых проблем — мы все постоянно жалуемся на жизнь, ищем больших денег, какую-то выгоду, не замечаем родных, друзей, для нас обыденность становится незаметной, мы часто говорим, что нам скучно жить и ни на что не хватает времени, и опять жалуемся, жалуемся, жалуемся вместо того, чтобы просто радоваться каждому мгновению. Я знаю такое состояние не по наслышке, ведь многие лишения в моей жизни и испытания, как оказалось, заставили открыть глаза… А именно на то, что я радуюсь всему, что дает мне судьба и наслаждаюсь каждым мгновением, мне никогда не скучно, всегда есть, чем заняться, пусть и многие считают меня одиноким молодым человеком. Я не считаю себя таковым. Пробуждение наступает, а может и нет, в жизни многих людей, и оно возможно лишь после испытаний и лишений. В противном случае, мы спим и глупеем… Это смогут понять только умудрённые глубоким опытом люди, прошедшие через испытания и боль. И Фильм открывает суть нашего существования во всей красе!  Мы все спим! Все говорят, что всё плохо и не могут больше радоваться жизни!  Фраза в заголовке рецензии меня поразила до глубины души. Я слышал её и раньше, но изречённая как-то по-особенному Робином Уильямсом, она произвела на меня сильнейший эффект. И эта фраза про меня. Поразительно, но факт.  История Леонарда и девушки вызвала некоторую грусть, провела некоторые параллели опять же с моей судьбой, заставила вспомнить девушку, с которой ничего не получилось, а так хотелось отношений, но всё же… Пенни Маршал поразительно точно открывает нам снова и снова глаза на ту жизнь, которую у нас так рьяно отнимают СМИ, политика, реклама, глупые книги и фильмы, массовое отупение и социальные программы, призванные сделать из нас потребителей-зомби.  И гениальные Де Ниро, Уильямс, Маршал, Сакс пытаются достучаться до нас устами Леонарда, пробудить хотя бы на некоторое время! Люди, очнитесь! Начните жить, хотя бы попытайтесь…  10 из 10


«Пробуждение» — это фильм, который дарит чувство доброй грусти, быстротечности жизни и важности простых вещей, которые мы не ценим.  Леонард понял то, что, к сожалению, не всегда понимаем мы, здоровые люди: что жизнь это чудо, что есть вещи, которыми мы должны дорожить намного сильнее — дружба, любовь, что счастье в каждом дне.   «Мне объяснили, что меня здесь не было некоторое время. Я вернулся»  Он вернулся, чтобы жить. Для него счастьем было почувствовать ветерок от вентилятора, пожать руку, смотреть на красивых девушек, танцевать на камне. Он успел за этот короткий промежуток времени полюбить! А мы, порой, не успеваем это сделать за всю жизнь.  Доктор Малколм, застенчивый и скромный, дарит людям надежду на то, что они будут жить счастливо. Он дарит им вторую жизнь! Человек, у которого нет ни семьи, ни друзей, обретает все.  «Вы разбудили не вещь, вы разбудили личность. Я — человек!»  Роберт де Ниро сыграл потрясающую роль, передал всю боль, все счастье, все отчаяние больного.  Этот фильм должен посмотреть каждый. Возможно, кто-то сможет «пробудиться» к настоящей жизни.  9 из 10


Фильм Пробуждение — это великое кино, не побоюсь этого слова — шедевр, который описывает невероятную захватывающую историю, которая изменила кардинально жизни двух людей: доктора и пациента.   Пробуждение со сна надо воспринимать не только в прямом смысле, а и в переносном. Ведь «пробуждается» не только пациент, а и сам врач. Врача играет великолепный актер Робин Уильямс. В этом фильме он предстает как скромный, закрытый от мира человек, который спрятался в «скорлупе». Доктор помог проснуться пациенту, а пациент пробудил к жизни его самого.   Нельзя передать атмосферу этого фильма, необходимо самому все прочувствовать. Он весь пронизан надеждой, верой в будущее, оптимизмом и душевной красотой главных героев. Невозможно не сопереживать им, когда они заново открывают этот мир. Пропустив большую часть жизни, они все-равно продолжают жить не унывая, они счастливы и радуются каждому новому дню. Эти пациенты напоминают детей — они любознательны, радуются мелочам, полны энергии.   Это кино вдохновляет, заставляет взглянуть на жизнь с новой стороны — со стороны добра, счастья и желания жить, позволяет забыть о всех невзгодах.  С возрастом мы разучиваемся видеть во всем только хорошее, теряем простоту и беспечность. Советую посмотреть этот фильм и наполниться хорошими эмоциями и позитивом от него)  10 из 10


Начало фильма встречает нас табличкой Based on a True Story.Сценарий фильма написан по книге доктора медицины Оливера Сакса.   Мальчик Леонард, у которого руки сотрясались мелкой дрожью, не мог больше писать, но, став взрослым, выводит: «Рильке. Пантера». Взрослого Леонарда талантливо сыграл Роберт де Ниро. Больница, в которой находится Леонард, полна людей, бестелесных, как призраки.  - Что значит быть такими? О чем они думают? - Они не думают.  Такими «уснувшими» людьми находит больных доктор Сейер. Доктор Сейер — ученый, доктор, невропатолог и просто хороший человек. Он настолько нравственен и рассеян! В отличии от равнодушных хлыщей, что окружают его на работе, проблемы больных волнуют его так, словно это его собственные проблемы. Очень самоотверженный человек, вдумчивый, находчивый, даже гениальный. Предоставляю вам причинить вред.  Он придумывает множество «ходов», облегчая жизнь «уснувшим» пациентам. Например, рисует в столовой шахматный пол, который создает для больных ритм движения, визуальное поле. Больные двигаются под музыку, которая их трогает. Странно и удивительно смотреть, как люди «включаются» только под свою музыку и замирают, стоит заиграть чужой мелодии.   История цепляет, ведь удивительно смотреть на резкие «вспышки» пробуждений, казалось бы, абсолютно потерянных для общества людей. История поражает тем, что она не выдумана, а основана на реальных событиях. Это все происходило когда-то по-настоящему…  9 из 10


Я верила до последнего. До последней минуты фильма я была уверена, что добро и любовь победят недуг, и счастье восторжествует. Но, как бы печально это не звучало — не всегда бывает именно так, как мы хотим. Порой жизнь преподносит нам испытания, которые не под силу преодолеть простому смертному. Но, там где есть место усердию, вере в лучшее и безграничной любви всегда будет светится маленький, но яркий огонёк надежды.  Не сдаваться! Бороться за свои идеалы и мечты до конца! И пускай этот конец будет не победным! Главное уже то, что мы старались.  Силе воли героя Роберта Де Ниро можно только позавидовать. Человек, проспавший всю свою сознательную жизнь, не упал духом, узнав сколько много он пропустил и как тяжело ему придётся. Он продолжал бороться за своё существование, он шёл к своей цели, ломая все преграды и, если бы это было суждено ему, и тысячам таких как он, сбылось бы самое главное — истинное пробуждение к жизни!  Непревзойденная игра актеров завораживает. Какое же должно быть мастерство, чтобы передать все эмоции и переживания людей пораженных подобным недугом?   Невероятно добрый и светлый фильм, даже не смотря на всю напряженность сюжета и трагический конец.   Смотреть советую всем.  Всем тем, кто готов бороться и верить в чудо!  9 из 10


Сходив сегодня в кинотеатр я понял, что этот день запомнится мне надолго, а именно история самого верного друга — Хатико.  То, что было на фильме не описать. Ни разу не видел, чтобы рыдал ВЕСЬ зал, даже мужики себя не могли сдержать, а женщины даже не пытались.  Во всем зале постоянно слышались всхлипывания, слезы, а когда наступил момент встречи жены умершего профессора и Хати спустя 10 лет я просто потек, хотелось обнять эту собаку и обнять так крепко, как никто еще не обнимал за его верность, дружбу и любовь.  Знаю есть люди которые любят посмотреть серьезные фильмы в одиночестве, но такой фильм смотреть одному нельзя. Когда чувствуешь еще чью то энергетику, тепло, что кто-то может обнять тебя и вместе пережить, то что происходит на экране — это незабываемо, берите с собой друзей, смотрите в кругу семьи и я уверен у вас проснутся такие чувства о которых вы уже и забыли.   Лучший фильм за последние 7 лет для меня. Просто нет слов, а какая музыка — это неописуемо.  И очень радует, что у нас, еще немало людей, которые способны так близко воспринимать подобные истории. Только холодный человек с черствой душой не проникнется к истории этой собаки.  10 из 10   другого быть не может.


Фильм тронул до самой глубины души. Тем более, что это правдивая история. История об бескорыстной преданности и настоящей верности, на которую, к сожалению, не способны люди. Нами правят исключительно эгоистичные чувства, мы довольно редко по-настоящему задумываемся о наших близких.   В Хатико были все те важнейшие качества, о которых можно только мечтать, и которые нужно ценить. Хатико — настоящая верность и преданность в самом полном смысле этих слов!


Это нечестно! Это против всяких кинематографических правил — снимать в одном фильме сказочно красивую `плюшевую` собаку и седовласого, но по-прежнему, такого нежного и романтичного Ричарда Гира! Потому что такой фильм просто обречен на успех.  Сюжет. Безусловно, сюжет незамысловат, история проста, как мир, в основе ее — нерушимая, вечная дружба между человеком и собакой… но видимо, от этого фильм и смотрится на одном дыхании.  Хати. Это его история. Он здесь, без сомнения, главный герой, и эта роль ему удалась на 100 %. Ведь эта милейшая псина просто не может не понравиться! Грустный взгляд собаки растопит самый твердый лед в сердце. У меня всегда вызывали восхищение животные-актеры… так умело смотреть в кадр, выполнять нужные трюки, команды. Так и хочется крикнуть: `Верю! Браво!`  Ричард Гир. Он бесподобен. Настолько органичен в роли профессора Уилсона. Его седые волосы, морщины, внутреннее благородство — все это шикарно вписывается в эту трогательную и грустную историю. Здесь он предстает в роли образцового мужа, отца, друга, хозяина… мужчины, который был опорой для всех. От этого еще больше сочувствуешь его семье.  В фильме много чутких моментов. Особенно душещипательна сцена, в которой жена Уилсона видит старенького пса спустя почти 10 лет и не верит своим глазам: «Хати, ты все еще ждешь его?» Слезы сдержать невозможно. Чувствуешь тесную связь между ними в этот момент, их общую горечь утраты, их дань памяти человеку, который жив в их сердцах.  Да, это кино. Но вряд ли развлекательное, для больших шумных компаний, пятничных веселых вечеров. Настоящая история этой собаки печальна, печален и фильм, снятый по ней. Он затрагивает очень тонкие струнки души. Не стоит искать здесь прорех в сценарии, ошибок режиссера. Не стоит и ждать от него спецэффектов и гениальности игры актеров. Это кино не об этом и не для этого. Этот фильм, как и подобные ему, эта история ворошат в памяти ценности, давно забытые в эпоху прогресса и стремительности жизни. Преданность, честность, любовь, дружба. Вот составляющие рода человеческого. И это прекрасно, что есть кино, которое делает нас добрее. Надеюсь, делает. И обязательно покажите его своим детям, ведь здоровое общество начинается с малого — сострадания к более слабым, например, животным. И может быть, завтра на улицах наших городов станет одной бездомной собакой меньше. И одной счастливой семьей больше.  9 из 10


Необычайная правдивая история про то, как надо любить, как надо ценить и верить.   Если на земле есть хоть один человек, подобный Хатико, значит у нас всех есть надежда на выживание.   Я очень надеюсь, что этот фильм привнес в чьи-то души немного тепла и света, заставил быть добрее и внимательнее к тем, кто нам дорог на примере этого пса.  Знала, что буду плакать, но слезы — это очищение. Спасибо тебе Хатико, верный и преданный друг.


Много слышала об этом фильме. Самой истории не знала. Посмотрела только вчера. Что же тут сказать… Давно я так сильно не плакала из-за фильма.  Красивая и ПРАВДИВАЯ история настоящей дружбы, любви и верности показана была нам в этом фильме. Признаться, я была сильно удивлена, увидев, что на столь красивый и трогательный фильм имеются отрицательные рецензии.   Первое, что бросается в кадр — это умные глаза собаки. Существа, которое все понимает, не знает, что такое зло, для которого светом в жизни являлся человек, которые его нашел, ласково называл Хати и чесал за ухом.   … И вот свет погас. Если бы у человек умер близкий человек, он бы, наверное, вскоре оправился и продолжал жить. Хати не просто потерял близкого человека. Он потерял жизнь. И единственный след, оставшийся от прекрасных моментов — это шум поездов и двери помещения из которого когда-то, улыбаясь, выходил его хозяин… Нет, не хозяин — ДРУГ.   Хатико отлично знал, что его друг больше никогда не вернется. Никогда не погладит его, никогда ему не улыбнется и не скажет «Пойдем домой». Но несмотря на это, несмотря на то, что родственники его друга тоже очень любили Хатико, он предпочел ждать. Того, кто никогда не придет…   Я не смущаясь, скажу, что очень сильно плакала… Бесконечно повторяя слово «Жалко…», я поражалась тому, какими сильными могут быть чувства не только человека к человеку, но и человека к животному и животного к человеку… Это, несомненно, яркий и положительный пример того, КАКОЙ может быть настоящая любовь, дружба и верность. Фильм очень хороший, очень понравилась игра Ричарда Гира, собаки были великолепны, музыкальное сопровождение и картинка очень душевные. Словом, положительные впечатления. Хотя, смотреть такие фильмы часто — никаких нервов и слез не хватит. Просто подведу итог:  10 из 10.


Каждый день Хатико будет ждать вас здесь, на том же самом месте. День будет сменять ночь, люди будут спешить по своим делам, календарные листки падать на пол, но Хатико будет ждать вас, потому что Хатико нужен настоящий друг.  Фильм необыкновенен.   Я недавно пришла из кинотеатра. Ходила с друзьями и потому вначале фильм был достаточно прост и не лишен толики юмора. Но это даже помогло с самых первых минут погрузиться в атмосферу теплоты и дружбы.   Хатико был подарком, который, наверное, нечасто, да и не каждому предназначен. Он был тем, кто не слушает, но любит. Тем, кто преданно ждет и… дожидается.  А эта заключительная игра Хатико с профессором в мяч… Живая, но прощальная. Самый верный друг не хотел отпускать своего хозяина. Он всё знал…  Фильм бесконечно нежный и душевный. И хоть я и пыталась сдерживать поток захлестнувших меня эмоций, но не смогла. Ведь это именно то Творение, которое не можно, а нужно посмотреть каждому, дабы понять цену дружбе и верности.  Самая трогательная история о дружбе. Невыдуманная история.  P.S. Однажды, достаточно давно, я еще была совсем ребенком, на автобусной остановке в моем городе я видела собаку, навсегда поселившуюся в моем сердце. Эта собака потеряла хозяина. Она вглядывалась в каждое лицо, но не находила свое, родное. Она бежала за каждым автобусом. Она ждала, как ждал Хатико своего друга.  Вот такая история была в моей жизни.  Высшая оценка.


Не думаю, что только одной мне захотелось сразу же купить такого пса. Да дело, наверное, и не в безумно красивом Хатико, а в его преданности. Если честно, так трудно подбирать слова… Плакала на протяжении всего фильма: от радости, от сопереживания, от восхищения. Было столько эмоций, что их наверное и не описать…  Почему-то когда в первых кадрах фильма я увидела Ричарда Гира, немного разочаровалась. Не очень люблю его, как актера. Может, это исключительно моя ошибка. Ведь кого-то другого в этой роли представить очень сложно.  А музыка? Услышав ее в начале фильма, мне сразу же захотелось заплакать. Настолько она трогательна,.. просто неописуема!  Являясь поклонницей фильмов о любви именно между людьми, я не думала, что мне настолько понравится фильм. Думала будет банальный сюжет о какой-то преданной собаке и что-нибудь естественно невероятно грустное в конце.   `Хатико: Самый верный друг` изменил мое представление, изменил что-то во мне!  Это, действительно, фильм для обязательного просмотра!


Буквально вчера посмотрела этот фильм. Знала чем закончится, настраивала себя, ибо я жутко сентиментальная и чувствительная. Говорила: «Наташа, не плачь. Не плачь. Не надо плакать в конце!». Но начала обливаться слезам уже на встрече Паркера (Ричард Гир) и Хатико. Затем успокоилась даже, но после смерти началооось. Я чуть ли не билась в истерике. Я рыдала, уткнувшись в подушки, накрывшись одеялом и стараясь хоть как-то заглушить плачь. Плакала в голос, кусая губы и давясь солеными слезами.  Весь фильм пропитан любовью, добротой, нежностью и, конечно же, верностью. Прекрасная музыка, которая с точностью передает каждое настроение, каждую ситуацию, замечательная игра актеров, а Ричард Гир будто бы слился со своим персонажем. Волшебный Форест (Хатико) сыграл так убедительно и душераздирающе, словно он самый настоящий актер, а не красивая обученная собака акито.   - А это что? - Хати. - Что? - По-японски это «восемь». Счастливое число. У числа «восемь» мистический смысл, оно тянется к небесам и опускается к земле.   Акито  самая преданная порода. Если любит, то навсегда и по-настоящему. Не предаст, не обманет, не бросит, не разлюбит, не оставит в беде или одного.   Сразу же захотелось встретить своего Хатико, чтобы испытать это на себе: всю мощь любви верного друга.  Все, кто говорят, будто фильм не стоит таких переживаний и слез — законченные циники, сухие и черствые. Потому что ЭТОТ фильм не может не заставить пустить даже скупую слезу, не может не пробудить внутри все самые добрые чувства, не может не заставить сопереживать.  10 из 10 Хотя достойно высшей оценки и, как я считаю, Оскара.


Всю мою жизнь меня окружают собаки. Для меня они-самые лучшие друзья. Собака никогда не предаст, она готова на все ради хозяина и даже больше…  Пусть она не обладает речью, но в ее глазах ты прочтешь все ее мысли. Просто люди не умеют их читать…  Хатико-тому самый яркий пример. Пример огромной всепоглощающей любви и веры, что хозяин вернётся. А когда во что-то сильно веришь- оно обязательно приходит.  Я плакала уже со второй минуты. Я знаю, что такое потерять друга… Это невыносимо тяжело…  Совсем разрыдалась, когда увидела его уже потрепанного временем и чумазого. Но несмотря на холода и годы в его глазах не угас тот огонек веры и преданности…  И они встретились… Теперь они всегда будут вместе… вдалеке от нас…  Страдания собаки кончились, но частичка Хати все равно всегда будет ждать Хозяина там, на станции, в виде бронзовой скульптуры…  И он дождется…! Обязательно…!  Актеры сыграли на 5 баллов. Все. И поставлен фильм отменно. Он не выделяется спецэффектами, но он целиком и полностью пропитан чувствами. Все время хотелось протянуть руку и через экран провести по мягкой шерсти Акиты.  Безусловно, смотреть стоит. Желательно одному или с человеком, которому можно поплакать в рубашку.  Спасибо за приятно пролитые слезы!  10/10.


Про фильм ничего не слышала и даже не знала что идет в кино, на сеанс шла без охоты… не знала на что соглашаюсь..  где-то с середины фильма мне понадобились салфетки.. много салфеток…  ком в горле… слезы ручьем..  После сеанса легко можно было определить кто сидел в том же зале…  .. фильм про преданного друга… Хатико… Фильм который нужно посмотреть  10 из 10


После просмотра этого прекрасного фильма хочется всем вокруг кричать «Люди жизнь прекрасна и замечательна!»   Я уже несколько дней хожу под впечатлением от просмотра, казалось бы, всё так просто, но как часто нам (людям) нужно напоминать о ценностях и важностях, о приоритетах и нравственности.  Фильм заставляет задуматься о собственной жизни — и Слава Богу! Кто-то захочет изменить свою жизнь, кто-то вспомнит хорошие моменты, кто-то позвонит своему другу/брату/отцу/матери и скажет слова благодарности и любви, кто-то попросит прощения.   После этого фильма хочется делать добро! Спасибо режиссёру и актёрам, они выполнили свою работу на 100%. Очень душевно, тепло и с открытым сердцем.  Я подарю диск с этим фильмом своим близким.  10 из 10


Каждому, кто имеет в анамнезе хоть кусочек советского детства, невероятно сложно поверить в то, что лучшим новогодним фильмом всех времен и народов является не «Ирония судьбы». Я и сам не верил, пока не посмотрел культовую для Америки рождественскую историю — снятую великим Фрэнком Капрой аж в 1946 году картину «Эта замечательная жизнь».  На годе создания не зря стоит акцентировать внимание — только кончилась война, и, разумеется, людям нужна была красивая сказка. Штука в том, что фильму Капры, при всей его наивности и прозрачности — как у хоботовской бургундской полечки — тесны рамки амплуа просто хорошего новогоднего кино, которое улыбнуло и забылось. Иначе бы его не пересматривали раз за разом люди по всему свету вот уже больше полувека.   Главный герой, Джордж Бэйли, проживает и правда замечательную жизнь. С детства спасая близких то от тюрьмы, то от смерти, отказываясь от мечты ради сохранения семейного дела, которое сегодня пафосно назвали бы «социально ответственным бизнесом в сфере загородной недвижимости», обретая любовь и семью, он четко идет своим путем — не всегда ясным и простым, но единственно честным. При всей казалось-бы-идеальности, стремящейся к ангелоподобию, создатели фильма — прежде всего, конечно, тут респект Капре и актеру Джеймсу Стюарту — умудряются показать Бэйли не ходячей картинкой с доски почета героев капиталистического труда, а вполне живым человеком. В минуты нравственного перепутья Джордж, как и все мы, мучается и сомневается, но поступает в итоге ровно так, как велит совесть — очень по-человечески делая ангельский выбор. Каждый из таких моментов — своеобразный эмоциональный пик фильма, высшая точка синусоиды чувств. Искусно проводя нас от одного такого пика к другому, в течение двух с хвостиком часов Капра ни на секунду не дает успокоиться.   Апогеем этого эмоционального накала становится, конечно, предфинальная часть картины, когда попавшему в переплет отчаяния человеку уже требуется помощь действительно ангела, который и нисходит к нему — пусть и в обличье нелепого старикана. Бескрылый ангел Кларенс показывает разочаровавшемуся «ангелу» Джорджу, какой стала бы жизнь маленького городка без его дел — не будь Джорджа на свете вообще или, допустим, если бы в саду расходящихся нравственных — или безнравственных — тропок он каждый раз делал бы поворот не туда. Возможно, слишком в лоб, без эстетских экивоков, с прямотой и искренностью рождественской песенки, Капра преподносит нам простой урок — хотите, чтобы жизнь была как чудо, так делайте чудеса сами. Собственно, настоящим ангелом для Джорджа становится его жена Мэри, которая и помогает супругу спастись от тюрьмы и позора уже в сугубо земной плоскости. И в этом тоже заключен глубокий смысл — ангелы ангелами, но человек с любыми превратностями своей судьбы может справиться сам. Если рядом есть тот, кто любит.  «Эта замечательная жизнь» смотрится абсолютно нездешним для нашего времени и при этом — суперактуальным фильмом. Через пыль десятилетий черно-белая простая картинка проникает прямо в сердце. Привыкших к всепобеждающему стебу и всепроникающему постмодернизму пафос простоты сначала как бы обескураживает. Но желание иронизировать над слишком очевидными истинами, о которых два часа рассказывает Капра, умирает в зародыше — потому что очевидность не равна банальности. Есть на свете вещи, о которых стоит говорить громко и ясно, не боясь высоких слов. Ведь только тогда ты человек, когда умеешь — хоть иногда — быть ангелом.   9 из 10


Рожественские и новогодние фильмы которые показывают из года в год есть и в других странах, не только в России.  В США — одним из лидеров предновогодних показов является фильм  «It`s a Wonderful Life» режиссёра Фрэнка Капры, снятый в 1946 году. Фильм черно-белый, снят давным-давно, имел непростую судьбу и в прокате, и в конкурсах. Не сразу он нашёл дорогу к сердцам зрителей, но со временем был оценён по достоинству… Достаточно сказать, что в 2006 году фильм занял 1 место в списке самых вдохновляющих американских фильмов.  Френк Капра, режиссёр — не снимал специальный праздничный фильм, но так как основное действие в этом кино происходит в канун Рождества, а главное, из-за самого духа фильма — он оказался очень востребован именно когда звенят колокольчики -» Jingle bells, jingle bells, jingle all the way!»  Кинофильм этот несколько необычен для нашего зрителя, возможно поэтому он малоизвестен и не попал в широкий прокат в советские времена, да и современной России вниманием не избалован.  Это продолжительное кино (больше 2х часов) — неспешное, разноплановое повествование. На несколько производственном фоне на экране воплощается мечта о честном капитализме.  Суть фильма в том, что в любых обстоятельствах находятся люди гордо несущие знание Человека. Именно они и обеспечивают моральный прогресс всего человечества.  Джорж и Мэри, главные герои фильма — физически и духовно привлекательны, на них просто приятно смотреть и когда они врозь и когда вместе. Джорж, несколько надуманно простоват при такой-то внешности, но это не сильно что меняет. Добрые, отрытые лица.. в современном кино таких персонажей не увидишь, в «высокодуховном» российском так точно..  Эмоционально картина довольно ритмична, волнующие моменты сменяются сценами жизни в старой-доброй Америке 30-40 годов, жизни такой непохожей на ту что была в СССР.  Максимального напряжения обстановка достигает, когда, благодаря божественным силам Джорж попадает в другой мир — мир в котором он не родился. Это «путешествие» навсегда избавляет нашего героя от пагубных мыслей типа — лучше мне умереть или вообще бы не родиться..  В финале все конечно хорошо заканчивается — трогательным единением публики вокруг корзины с… ну нет — не скажу! Посмотрите и сами все узнаете.  На стене под портретом отца главного героя есть надпись «All you can take with you is that you have given away» — что можно образно перевести так: «Все что останется после тебя — это то что ты отдал другим». С этим трудно не согласиться..  Всем, кто вдруг не видел, очень советую посмотреть художественный фильм:  Эта замечательная жизнь / It`s a Wonderful Life, 1946, режиссёр Фрэнка Капра / Frank Capra


До чего же все-таки удивительное искусство — кино. Мог ли я подумать, что фильм снятый 62 года назад на черно-белую пленку на другой стороне света окажет на меня такое сильное впечатление!  История Джорджа Бейли — это история каждого, потому что это — жизнь. Да, 110 минут фильма мы смотрим этапы жизни вполне себе положительного и хорошего человека. Ради чего? Ради финала. Ради максимального донесения одной, но пожалуй, главной мысли о человеке, о смысле его жизни.  Посмотрите этот фильм, не пожалейте времени на его поиск. Это одухотворенный и светлый катарсис, который стоит пережить вместе с главным героем каждому из нас.


Фильм «Эта замечательная жизнь» это настоящая рождественская сказка, выдержанная в атмосфере праздника и волшебства — несколько наивная, но источающая приятный уют и тепло. Когда-то эта картина была главным украшением рождества в домах американцев, и по сегодняшний день она остается горячо любимой самыми разными поколениями людей.  Жизнь мистера Бейли пошла совсем не так, как он планировал. Он остался жить в родной провинции, обзавевшись женой и детьми, получает гроши, и вот теперь впутался в серьезную финансовую проблему, грозящую тюремным заключением. Мужчина решает спрыгнуть с моста, как вдруг его попытку покончить с собой пресекает молодой и неопытный ангел-хранитель. Его послали с неба помочь мистеру Бейли, и если он справится, то получит крылья. Ангел покажет герою, что жизнь его была вовсе не так ужасна, ведь разве счастье не в друзьях и принесении радости другим?  Джордж Бейли — это прекрасный, несуществующий персонаж. Он жертвует всем ради благополучия других. Из-за смерти отца и последовавших проблем с его бизнесом, Джордж вынудил себя не поступать в колледж, приняв дела отца и уступив дорогу своему брату, в надежде, что после учебы тот сменит его. Но вскоре брат женится и принимает работу от отца своей молодой жены. Герой понимает, что застрял, ведь у него слишком доброе сердце, чтобы бросить все это. Тем самым он «обрек себя быть вечной нянькой этих несчастных жителей», поставив крест на мечтах покинуть богом забытое захолустье, стать архитектором и много путешествовать. Годы идут, друзья становятся успешнее и получают новые впечатления от жизни. И то, что вся энергетика большой жизни обходит его стороной, гложет героя. Он подавлен и расстроен, но ничего с этим не может поделать, ведь такова его природа.  У Джорджа есть прекрасная спутница жизни — Мери, любящая его больше всей жизни красавица-жена, в исполнении обворожительной и нежной Донны Рид. Мери буквально излучает счастье каждой своей клеточкой, она предана мужу и всегда готова помочь и поддержать. Конечно, жизнь Джорджа Бейли не кажется такой уж плохой, но всегда сидевшая в нем неудовлетворенность, мысль о потерянной и не обустроенной жизни, в конце концов дала трещину. Она вырвалась наружу, когда на чашу весов упала последняя капля — его компания задолжала крупную сумму банкиру Генри Поттеру — антагонисту истории, недобропорядочному властителю, приносящему благополучие жителей в жертву своему достатку. Поттер получился неприятным человеком благодаря великолепной мимике Лайонела Берримора, а главное — его даже жалко, ведь зрителю прекрасно понятны причины его столь скверного характера.   На помощь герою приходит милый, неуклюжий ангел Кларенс. Хорошо изучив сущность Джорджа, он находит верный способ остановить мужчину: вместо совершения самоубийства, Бейли вынужден спасать тонущего посланника небес. Ангел показал мужчине, сколько хороших дел тот совершил за свою жизнь, и сколько людей ему благодарны за это, а самое важное: помог понять, что жена и дети — его главное сокровище в этой жизни. Зритель видит, что именно такому счастливому человеку, как Джордж, под силу справиться с нависшей проблемой. Да, он не поступил в колледж и не стал известным архитектором. Да, он не путешествовал по миру. Да, он не зарабатывает состояния и не живет в большом городе. Но заглянув глубже, в суть этого человека нам становится ясно, что он нашел свое место, нашел себя, он обрел счастье, окружив себя уютом и добротой окружающих.  Роль Джорджа исполнил Джеймс Стюарт, наделив своего персонажа и комичностью, и драматичностью. Будьте уверены, он покорит вас своим растерянным, но мужественным взглядом военного летчика. Он, как и остальные люди, работавшие над фильмом, смог сделать историю жизни Джорджа Бейли интересной и очень светлой. Простые, согревающие душу истины, наставления и советы, способные помочь зрителю в период тревог и жизненной смуты, и конечно же добрый финал — вот неотъемлемые составляющие хорошего рождественского фильма, коим является «Эта замечательная жизнь».  Вердикт: Картина очаровывает своей обстановкой радушия и блистательными героями, а сюжет оставляет приятное послевкусие. Начав смотреть «Эту замечательную жизнь», вы уже едва ли сможете остановиться, и точно не захотите бросать героя на полпути. Это хорошее кино на все времена, и оно заслуживает оценку «превосходно».


Среди всех фильмов американских режиссёров старой Голливудской эпохи мне всегда особенно запоминались работы Фрэнка Капры. В них словно жил какой-то неугасимый и неуловимый светлый дух, умевший каждый раз вдохнуть в них жизнь и наполнить чёрно-белое кино яркими красками. Конечно, как и многие, Капра снимал в то время в основном комедии, порой настолько искромётные, что невозможно было продохнуть от смеха и остановиться хоть на минуту — сплошное нагромождение юмористичных ситуаций, фраз и жестов. Я бы даже сказал, что концентрация шуток на минуту фильма иногда зашкаливала. Хорошее тому подтверждение — фильм «Мышьяк и старые кружева», где Кэри Грант просто отжигал на пару со своими киношными тётушками. Получился очень удачный образ этакого «сумасшедшего дома», в котором собирается множество «психов» на любой вкус и потешает народ своими заскоками. Поэтому так же успешна была и более ранняя комедия «С собой не унесёшь». Но я куда больше люблю Капру за его картины про наивных идеалистов, отчаянно борющихся, практически в одиночку, со всеми бюрократическими и бесчеловечными устоями американского общества в крупных городах. Они — нечто вроде политических сказок, у которых всегда заведомо счастливый конец, и справедливость всегда торжествует. Они могут показаться смешными в своей наивности, но никак не глупыми.   И вот, в 1946 году Капра достигает поистине вершины своей карьеры режиссёра и снимает «Эту замечательную жизнь». Фильм в лучших традициях Голливуда, фильм, выглядящий столь же добрым и наивным, как «Мистер Смит» и «Мистер Дидс». И уж его то точно можно назвать сказкой в полном смысле слова и, прежде всего, — рождественской. Сказкой, которую американцы возвели в праздничный культ, как мы нашу «Иронию судьбы». На лицо все признаки. Добрые герои — жители маленького городка Бедфорд Фоллс, явно представляющего из себя собирательный образ всех жителей всех американских городков. Это честные и скромные трудяги, бедные, но не павшие духом, вынужденные брать займы у кредитной компании, владелец которой — мистер Бейли — сам добрый и великодушный человек, стремящийся помочь каждому в городе построить своё собственное жилище. Злой герой — богатый скряга Поттер, ненавидящий всех жителей Бедфорд Фоллс и мечтающий быть владельцем каждого заведения в городе; он прикован к коляске, но смотрит на людей свысока (даже кресло для посетителей в его кабинете делает сидящего напротив маленьким и никчёмным) и год от года становится всё более старым и всё более жадным «загребущим пауком».   А главного доброго героя, благородного защитника города и непримиримого противника Поттера зовут Джордж Бейли. Он — молодой весельчак и мечтатель, и жаждет объездить все города мира, повидать все чудеса света, а потом стать знаменитым архитектором и строить мосты и стоэтажные небоскрёбы. Но судьба уготовила ему иную участь — навсегда остаться в Бедфорд Фоллсе. В силу нескончаемых стечений семейных обстоятельств он никак не может вырваться из уже ставшего ненавистным родного городка, и постепенно смиряется с тем, что, видимо, вечно будет скромным служителем и защитником интересов своих сограждан. Годы упорного труда ложатся Джорджу на плечи непосильным грузом, и в один из моментов сильнейшего отчаяния, зимней ночью, он приходит на мост с единственной мыслью в голове. И как хорошо, что небеса всегда начеку! Ангел Кларенс сочувствует Джорджу всей душой и по просьбе начальства спускается на Землю, чтобы спасти беднягу и получить свои долгожданные крылья (оказывается, существуют бескрылые ангелы второго класса!).   И как прекрасна мысль показать человеку мир, в котором он не рождался! В конце всех невзгод брат Джорджа поднимет бокал за «самого богатого человека на свете». «Не имей сто рублей, а имей сто друзей» — большую мудрость вложил в эти слова тот, кто впервые произнёс их, хотя, возможно, и сам не подозревал об этом. И в рождественскую ночь Джорджу делается величайший подарок: ему удаётся понять, что он — счастливейший человек на свете, ведь у него столько друзей, у которых без него не было бы крыши над головой, а некоторых не было бы и в живых; что дома его ждёт разукрашенная ёлка, праздничный ужин, дети, разучивающие рождественские песни, и жена с прекрасным и преданным лицом, дарующим чувство домашнего уюта и благоденствия. Велико ли маленькое чудо, совершённое Кларенсом? Несомненно да, раз подарило человеку такое большое счастье.   Я думаю, что «Это замечательная жизнь» замечательна не только, как добрая рождественская сказка, но и как прекрасный повод для пробуждения в человеке тех же чувств, которые испытал Джордж. Понятно, что история о семье Бейли давно уже стала заезженной пластинкой, но её мелодия бессмертна и звучит так же громко и прекрасно и по сей день. Мне кажется, она лишена пустой сентиментальности и шаблонных эмоций, хотя выразительные лица американских актёров рисуют нам полную их палитру. Во мне самом картина Капры вызывает тот редкий подъём из глубины души самых светлых и радостных чувств, на который человек способен лишь изредка; она заставляет по-настоящему сопереживать героям на экране и делает их счастье родным и понятным тебе; она вызывает преходящее в такие моменты чувство сожаления, что в нашей жизни мы не можем вот так просто осознать, насколько многое имеем и как упорно не замечаем его в силу проклятой привычки. А понять, кто он есть и чем на самом деле обладает, — самое главное для человека, ведь он слеп большую часть жизни, а иногда — и всю жизнь.    Я понимаю, что этот фильм — один из многих в ряду подобных (и всё-таки снятый талантливее большинства), но главная его прелесть и чудодейственное воздействие именно в пробуждении твоих собственных чувств и неподдельного отклика. Мои слова — всего лишь слова, но чувства не обманешь. Я так же понимаю, что он приобретает такое значение не для всех, но я точно не принадлежу к этим людям. «Эта замечательная жизнь» надёжно угнездилась теперь где-то в потайном тайничке моей души, и я радуюсь, что могу достать её оттуда в любой момент. Думаю, каждый владеет таким тайничком и отлично знает, о чём я говорю, а поэтому сможет понять мою субъективную, в силу только мне известных причин, любовь к этому фильму. Не знаю, удалось ли мне хоть как-то донести их в моей рецензии. Зато, наверное, очевидно, что она глубоко положительная.  9 из 10


Картина Фрэнка Капры «Эта замечательная жизнь» в 2006 году заняла первое место в списке самых вдохновляющих американских фильмов. И это воистину справедливо — гениальный по своей простоте, где-то предсказуемый, этот фильм действительно вдохновляет. Вдохновляет на жизнь!  Главный герой этой рождественской сказки — Джордж Бэйли. Мы видим, по сути, всю его жизнь. Точнее, не жизнь, а поступки, которые он совершал на протяжении своей жизни. Ведь именно поступки человека лучше всего характеризует его. И мы видим, что Джордж — «добрый малый», имеющий далеко идущие планы, мечтающий о дальних краях и путешествиях, всю свою жизнь проводит в небольшом захолустном городке Бедфорд Фоллс. Сам того не понимая, он становится душой этого места. Бэйли постоянно оказывается между выбором — своё личное счастье и счастье ближнего. И всякий раз Джордж выбирает второе; кажется, что он делает добро кому угодно, только не самому себе. И в какой-то момент это всё настолько надоедает главному герою, что он подходит к парапету моста…  И тут появляется Ангел, Ангел Второго Класса Кларенс Одбоди. И он показывает главному герою, что стало бы с городком, не будь того на свете(ох, наверное, каждый из нас хотел посмотреть на мир с такой стороны!). Кларенс преследует свою собственную цель — получить крылья. Он целых 213 лет не может этого сделать и ему уже «перед парнями неудобно». И в финале этой замечательной сказки Ангел и Человек помогают друг другу. Мы видим настоящий Happy End со слезами на глазах.  И сам фильм сделан великолепно. Смешные и забавные эпизоды постоянно чередуются с серьёзными и трогательными моментами. И это придаёт особою реалистичность фильму, ведь именно такой и является наша собственная жизнь — это не комедия или драма, а постоянная череда этих жанров.  Замечательны и актёры фильма. Они настолько органичны в своих ролях, что на протяжении двух часов я не разу не подумал, как хорошо играет Джеймс Стюарт- перед собой я видел Джоржда Бэйли, настоящего реального Джорджа Бэйли.   Таким образом, «Эта замечательная жизнь» — фильм-сказка, фильм-комедия, фильм-драма, сделанная в образцово-классической голливудской манере. Но при всех этих материальных и технических плюсах, это в первую очередь настоящее доброе жизнеутверждающее кино. Кино, которое многим из нас в тяжёлый момент жизни сможет заменить Ангела второго класса, заставит усмехнуться и сказать «Эта замечательная жизнь»!  10 из 10


Жизнь. У этого термина нет объяснений, который будут включать в себя все то, что может включить жизнь. Жизнь — это слово, символизирующее самое главное, что есть у человека. Жизнь — это то самое, что даровано человеку Всевышним. Это настоящее чудо. Это нужно ценить.  Под Новый Год хочется смотреть только самые лучшие, праздничные картины. Советский кинематограф оккупировал телепрограмму и это хорошо, ведь это уже традиция. И нет у меня никаких возражений по этому поводу, потому что те фильмы великолепны. Но мы очень редко смотрим классику зарубежную. Ту самую, о которой мы забыли, хотя в той же Америке смотреть «It`s a Wonderful Life» — точно такая же традиция, как у нас — «Иронию судьбы». Но «Иронию» я видел, посему решил посмотреть этот замечательный, удивительный фильм, заранее знаю правоту моего выбора.  Этот фильм повествует нам вроде бы о самом простом. Обычный мужчина — Джордж, который с детства хотел выбиться в люди, уехав из своего маленького городишки. Хотел объездить весь мир, хотел счастья, хотел миллион долларов… Но жизнь сыграла с ним злую шутку. Он остался в своем городе. Джордж всем помогал и о всех заботился, но всегда забывал о себе. У него есть любящая семья и друзья, которые его никогда не предадут. Но однажды все пошло слишком плохо. И Джордж не выдержал. Самоубийство… хм… как легко уйти от проблем. Как легко просто наплевать на всех. Плюс ко всему, в этот самый роковой момент Ангел даровал ему шанс увидеть мир таким, какой бы он был без него. Не весь мир, конечно, но хотя бы то, где он жил. Не надо быть умником, чтобы понять: от этого парня зависит многое, если не все.  Он не щадил себя и уже перестал мечтать о путешествиях. Он жил не в самом дорогом доме и ездил не на самой крутой машине. Но у него была семья и верные друзья. Порой нам так хочется богатства, счастья и чего-то такого, чего у нас нет. Но мы забываем, что у нас есть. Мы перестаем думать о реальности, а ведь именно наша жизнь — наш самый главный подарок, полученный от Бога. И этот фильм, как нельзя кстати помогает задуматься над ценностью жизни. Да, может быть, таких, как Джордж судьба очень часто кидает из стороны в сторону, но такие люди никогда не теряют рассудка, даже в самые трудные минуты. Именно такие люди не сдаются и сидят, сложа руки. Именно такие люди действуют не ради себя, а ради тех, кто нуждается в твоей поддержке.  Некоторые фильмы хороши своей нулевой моралью, некоторые ценны тем, что они заставляют переосмыслить, изменится, стать другим. Так вот, «It`s a Wonderful Life» — самый жизнеутверждающий фильм, который я только видел. По прообразу этого шедевра выпустят «День сурка», «Семьянина», «Ангела-А» и даже мультфильм — «Шрек навсегда». Эти фильмы тоже разбудят в людях любовь к жизни, но вряд ли любая из этих картин сможет соперничать с этой умопомрачительной лентой. Пройдут года, а, может, и века, но люди никогда не перестанут ценить этот фильм и никогда его не забудут, а ведь все началось с одного маленького рассказа Филипа Ван Дорена Стерна.   ___  С Новым Годом, дорогие друзья! Цените своих близких и любите их! Жизнь прекрасна!  «В чем смысл жизни? Служить другим и делать добро.» (Аристотель)


Прекрасный новогодний фильм, освещающий за один вечер целую жизнь (да еще какую жизнь) замечательного человека!   В основе сюжета лежат библейские мотивы, в итоге фильм получается чем-то, вроде рождественской притчи, главная мысль которой: твоя жизнь что-то значит, если у тебя есть друзья. Также сюжет интересен тем, что в ходе развития действия главный герой проходит через самые разные жизненные ипостаси.  Фильм пленяет своими героями: Джордж Бейли — это настоящий нравственный ориентир, человек, который готов поступиться собственными интересами ради блага близких, его жена Мери — образец хорошей жены, способной поддержать своего мужа даже в ту минуту, когда он не верит, что можно найти выход из трудной ситуации. Что и говорить, у них получилась замечательная семья.  Я думаю, фильм вышел таким настоящим во многом благодаря достоверной игре актеров, глядя на Джеймса Стюарта, не только верится в такого человека, ему невозможно не доверять. Более того, именно ему было необходимо сыграть своего героя, переживающим разительно отличающиеся друг от друга психологические переживания, и он с этим блестяще справился. Донна Рид великолепно воплотила образ как милой девушки, так и надежной супруги, являющейся настоящей опорой как для своего мужа, так и для всей семьи. Умиляет образ Генри Треверса (ангел-хранитель), настолько он одновременно наивный, добрый и мудрый… Да и главный антагонист (Лайонел Бэрримор) выглядит по-настоящему отталкивающе и мерзко.  При некоторой романтизации сюжета, он все-таки остается в достаточной степени реалистичен, чтобы поверить, что в жизни бывают такие чудеса, как торжество добра и справедливости! Очень жаль, что в последнее время не снимают таких добрых фильмов…


Этот большой и такой прекрасный город! Он притягивает всех, кто хочет найти свое счастье. Он заманивает в свои сети каждого, забирая у него все. По улицам ежедневно проходят тысячи незнакомцев, которые погружены в свои глубокие раздумья. Их постоянно окружает толпа, но в действительности нет более одиноких людей. Они живут рядом, но ограждают себя высокими стенами. Одним улыбается счастье, и они находят хотя бы одного друга, другие же не в силах выдержать свое одиночество просто делают шаг в пропасть, откуда нельзя вернутся.   Чарли Чаплин отправляет своего бродягу-путешественника в большой город, где жизнь бьет ключом. Этот новый яркий мир сразу же очаровывает главного героя. Он искренне хочет обзавестись друзьями, вот только напыщенные горожане не желают и знаться с бедняком в рваных штанах. Но его характер столь располагает к себе, а доброжелательность и готовность помочь любому незнакомцу помогает бродяге найти хороших людей.   Создавая образы кинокартины, Чарли сделал акцент на том, что общество из-за своей самоуверенности пренебрегает хорошим человеком и судит о нем лишь по его пыльной одежде. С первых минут чувствуется напряжение, которое возникает при появлении бродяги в людном месте. Дамы, джентльмены, даже уличные мальчишки посылают в его адрес взгляды, полные презрения. Такая несправедливость усиливает драматичность кинофильма.   Не секрет, что бродяга всегда был очень влюбчивым персонажем. Потому в этот раз на передний план выходит именно любовная сюжетная линия. Вновь случай знакомит главного героя с очаровательной девушкой, которая, сама о том не подозревая, похищает его сердце. Образ избранницы отлично воплощает актриса Вирджиния Черрилл. Столь сложная роль слепой девушки получилась у нее прекрасно. Она так чутко и нежно обращается с бродягой, ведь не видит его облика, но чувствует, что у него добрая и чистая душа. У Вирджинии и Чарли получился замечательный экранный дуэт — их совместные сцены вызывают столько радостных или грустных эмоций. Благодаря их слаженной игре, финал фильма оказался столь впечатляющим и богатым на сильные переживания.   Каждая сцена кинокартины повествует о тяжелой борьбе людей, раз и навсегда связавших свою жизнь с большим городом. Каждый надеялся взобраться на вершину, но оказалось, что там лишь одиночество и пустота, которую не могут компенсировать ни роскошные апартаменты, ни новые автомобили. Аристократы постепенно падают в низ общества, а простой человек поднимается выше, потому что умеет бескорыстно помогать и отдавать все, зная, что для жизни не нужно много денег.  Чарли в своем кинообразе создал героя нашего времени. Бродяга олицетворяет качества, что делают его намного лучшим человеком, чем все богачи. Он совершает такие поступки, что невозможно не удивится его доброму сердцу. Он спасает и богатых, и бедных, даже если получит взамен только один цветок. Бродяга покорил большой город, напомнив людям, что не стоит во всем искать выгоду. Лучше быть простым и искренним. Влюбится и мечтать. Иногда грустить, но никогда не унывать.  Вся жизнь, каждый день в этом большом мире — это борьба. Борьба за себя, за свою жизнь, за тех, кого так искренне любишь. И если верить в свои силы, то можно выиграть это состязание и в награду получить самый ценный приз на нашей планете — любовь.


«Огни большого города» — один из фильмов, которые желаешь смотреть и пересматривать вечно, чуть ли не каждый день. Именно, ведь это творение великого Чаплина, ведь это и один из самых популярных и всемирно известных Его фильмов, и это история, которая растрогает даже камень, не говоря о чувствительных особах и любителях мелодрам. Это кино для каждого.  Герой Чарли Чаплина — беспечный, весёлый, бедный бродяга с богатым воображением и ещё более одарённым внутренним миром вновь оказывается в центре событий, — событий и комичных, и драматичных одновременно. Находясь между двух огней — богатством и бедностью, каждый раз в силу сложившейся ситуации выбирая между привычным нищенским существованием и купанием в лучах славы верхов общества, наш любимый бродяга, всё же, остаётся самим собой, — когда следует, и поклонится прохожим, и снимет перед ними свою шляпу-котелок, учтиво пропустит вперёд даму, но, иногда и не отказывает себе в шалостях, шутках и веселье.   Перед нами всё тот же искренний, самоотверженный, честный и добрый Чаплин, который на сей раз встречает свою избранницу и даму своего сердца — слепую девушку, продающую на улице цветы. Дабы найти деньги на операцию по восстановлению её зрения, герой Чарли пускается и в авантюры, и начинает зарабатывать деньги «потом и кровью» — сперва уборщиком, а затем и боксёром. Но большую долю денег помогает бродяге собрать странный богач-миллионер, при каждом сеансе «распития спиртных напитков» пытающийся свести счёты с жизнью.. Такова эта непростая, но в то же время лёгкая на восприятие история, в которой переплелись судьбы нескольких людей, так или иначе, стремящихся к обретению настоящего счастья..  В фильме в противовес огромной доле юмора и шуток встаёт серьёзная тема о любви и помощи ближним, затронуты и не менее серьёзные вопросы о вечном противостоянии богатых и бедных, а так же пути решения сложной ситуации или проблемы, будь то заработок денег, либо спасение жизни потенциальному утопленнику, ложное обвинение в воровстве или побег от полицейских. Стоит также вспомнить и особо примечательные моменты вроде падения на паркетном полу Чаплина, ужин в виде спагетти и конфетти, десерт из лысины старика и икота со свистком в аккомпанемент арии певца из консерватории…  Ни мгновения в этой ленте не обходится без действия, радости или печали, роскоши или бедности, в которые одинаково часто попадает Бродяга Чаплина. В этой великолепной и замечательно продуманной до мелочей ленте можно найти и глубинный смысл, и лёгкий юмор, вечные темы и простые запоминающиеся шутки. От обилия и многообразия, но в то же время от логичности и последовательности событий и всего происходящего в картине просто невозможно остаться безучастным и не «примерить на себе» ту или иную ситуацию, увиденную в данном кинофильме. Что же, ведь создателем этой кинокартины является Чарльз Чаплин, не раз доказавший собственный Гений и Талант в своих творениях, многочисленных короткометражках и более поздних полнометражных лентах, бьющих неиссякаемым ключом правды, любви к жизни и свободе.   Непревзойдённому успеху этого Маленького человека, построившего свой собственный безграничный мир кино не удивляться невозможно, а не увидеть или даже ни разу не слышать о его немых чёрно-белых шедеврах было бы верхом неуважения и безграмотности, поэтому… Смотрите, смейтесь, плачьте, радуйтесь, печальтесь, думайте и мечтайте, — ведь именно этого от Вас, зрители, и хотел Чарльз. Легендарный Чарльз Чаплин!..


Чарли Чаплин. Как много его имя значит для мирового кинематографа. Трудно найти человека, который не слышал бы об этом гении. Актер, режиссер, сценарист, композитор — это все о нем. Человек-эпоха, ставший непревзойденным мастером немого кино, примером для тысяч комиков, которые чему-то учились у великого Чарли.  «Огни большого города» — один из лучших фильмов Чаплина, в котором Маленький Бродяга знакомиться со слепой девушкой, торгующей цветами, которая по ошибке принимает его за богача. Узнав о возможности вернуть этой девушке зрение, оборванец стремится раздобыть деньги на операцию, попадая при этом в разные нелепые ситуации.   Необыкновенно увлекательный, временами до боли смешной, временами очень трогательный и драматичный фильм. Обладая только звуковым сопровождением и редкими диалогами персонажей, картина дает фору многим звуковым фильмам. Благодаря великолепной игре актеров все происохдящее на экране понятно без слов. Стоит упомянуть и о музыке, которая идеально подобрана для каждого отдельного эпизода и полностью передает настроение фильма.  Шедевр от непревзойденного мастера. Вне времени.


Кино, говорить о котором не нужны слова, и в тот же момент дающее современникам большой пинок, когда даже озвучиваемые картины не способны передать малой части смысла картины, если она конечно имеется. Личность Чарльза Чаплина знаковая в истории киноискусства, он с большим вдохновением снял картину «Огни большого города», и не менее вдохновлено сыграл главную роль.  История картины банальна, но та легкость, с которой ее доносит режиссер к зрителю, оставляет только приятный осадок. Становится очень любопытно, отважится ли Академия киноискусств на грядущей церемонии «Оскар» отдать главную награду года немому фильму «Артист», тем самым создав прецедент вручения подобному жанру. Пока все идет к тому, что немая картина 2011 года себе цементирует звание победителя, но застрахован ли кинематограф, что в будущем жанр немого кино потерпит реанимацию другими режиссерами, тем самым сведет к ни чему заслуги истории, которая написана как раз фильмами вроде «Огни большого города».  Романтическая комедия от Чарльза Чаплина показана в невинном образе, лишена брутальных стереотипов и пошлости, чем болею ныне современники, что делает данный фильм лучшим проявлением кинематографа. Не в плане лучшей картины из всех существующих, а в том, что несет в себе данный фильм для человечества в целом. Как итог, очаровательная лента, к которой стоит относиться с пониманием, она не лучшая на все времена, поскольку искусство кино развивалось и продолжает развиваться, но она одна из лучших целой эпохи, которую сегодня пытаются возродить.  8 из 10


Поразительный фильм! Это настоящий Шедевр. Да, пусть кто-то считает немые фильмы старым безумием и свалкой динозавров, которыми могут интересоваться или настоящие киноманы, или киноманы-историки, а точнее те же динозавры. Однако для меня это Фильм, который своей сентиментальностью, романтичностью, верой в лучшее в каждом человеке, в его духовном совершенстве пробудил во мне что-то дремлющее, какую-то светлую человечность. Наверное, фильм лучше всего можно охарактеризовать лаконично и просто — человечный.  Ведь как много в людях, в нас всех, грязи, пошлости, низости. Но ведь есть и то, что помогает нам тянуться вверх, то, что делает нас лучше — наша духовная часть, которая порой, как бы её не истребляла жизнь, общество и мы сами — всё равно продолжает в нас жить, вновь и вновь подает росточки к свету, словно травинка пробивающаяся сквозь асфальт. Не помню чья это цитата, которая дословно говорит, что мы живём в мире, где тупая сила и ханжество являются плюсом, а доброта, понимание, сострадание — минусом, который тянет нас вниз.  Не нужно идеализировать прошлое, как это делают многие. Во времена того же Чаплина общество и цивилизация были страшнее сегодняшнего мира. Однако, может быть именно поэтому искусство того времени, кинематограф, живопись, литература, поэзия, были так прекрасны, так эстетичны и гармоничны. Может, тогда человечество искало выход и выплеск всего ужаса в искусстве, вдохновляясь им и на время забывая о том страшном, что было на каждом шагу — бедности, голоде, беззаконии, распущенности.  Сейчас люди ищут иного — они хотят быть услышанными и увиденными. Все только просят, орут, чтобы на них обратили внимание, при этом не проявляя никакой заботы о ближнем своём, как бы это по-библейски не звучало.  Картина Чаплина погружает нас в мир, где Бродяга, человек, у которого нет особого стремления к чему-то. Нет жилья, нет как такового смысла жизни и цели (может это и есть самая большая мудрость, Бог один знает) видит девушку, продающую цветы. Он очарован ею, он тронут, что она, такая красивая, улыбающаяся, обратила на него внимание, предложив ему цветочек. Вдруг он узнаёт, что она слепая, точнее он это увидел. И в нём просыпается та человечность, тот росточек света, который всё больше и больше взрастает и крепнет по ходу фильма. Он полюбил её, он помогает ей, проявляет всю заботу и нежность на которую способен, побеждая чувство неловкости, словно большой ребёнок и не прося у девушки ничего взамен. Наконец, он жертвует своей свободой, чтобы она обрела возможность видеть. И здесь Чаплин выходит далеко за рамки кино. Он даёт увидеть зрителю, он даёт возможность каждому зрителю услышать (да-да! пусть кино и немое) свой камертон, почувствовать его, этот голосочек души, робко пробивающийся с дремавшего сердца, словно красивая и тонкая мелодия скрипок.  А финал вовсе вызывает слёзы умиления, восторга, радости и одновременно печали. Мы видим в глазах героини всю палитру чувств к человеку, которому она многим обязана и который старается убежать от неё, прячась от заслуженной благодарности, стесняясь себя самого. В её глазах мы читаем и благодарность, и разочарование (она представляла его совсем другим и намного богаче), и любовь, и трогательность, и даже печаль с лёгкой тенью брезгливости. В этом взгляде девушки и неловкости Бродяги кроется главная Истина фильма, его Человечность и Красота. В этом и кроется его Смех и Печаль.  Удивительная магия кино! А кинокартина Чарльза Чаплина «Огни большого города» всегда будет оставаться Новой, Живой и Человечной.  10 из 10


Не нужны слова, не нужен мега-саундтрек, не нужны спецэффекты, не нужен цвет, если есть бесподобный, неповторимый и великолепный Чарли Чаплин. Как же он играет! Король немого кино! Какая мимика! До чего же он комичен, он может рассмешить одним движением, одним выражением лица.   Невозможно оторваться от экрана, до того фильм затягивает. Окунаешься в волшебную атмосферу бесподобного немого кино Чарли Чаплина. Фильм-сказка, фильм-шедевр. Это величайшее произведение кинематографического искусства вызывает как слезы радости, так и слезы грусти (моментами). Но все же фильм заканчивается очень мило и чувственно.   Если все-таки и попытаться выделить какой то лучший момент в этом фильме (хотя это вряд ли можно сделать, так как весь фильм идеален), то я бы отметил сцену перед этим «боем» на ринге. Просто фантастика… какое же у него было выражение лица! И руки так сложил… Эх, остается только восхищаться лучшим из лучших, образцом для начинающих артистов, королем немого кино, который знаком каждому! Это фильм на все времена, его будут смотреть и пересматривать еще долго-долго.   Смотрите, кто не смотрел, пересматривайте те, кто уже видел.  10 из 10


Больше чем за сто лет существования кино зритель видел на экране разное — комедии и трагедии, военные драмы, кровавые боевики, откровенную порнографию, зрелищные блокбастеры, философский арт-хаус, романтические мелодрамы и бессмысленное кровавое месиво. Технологии шагнули так далеко вперёд, что теперь актёрам не нужно уметь эффектно падать, или хорошо выглядеть — для этого существует масса специалистов, способных создать то, чего на съёмочной площадке не было и в помине. Собственно, в современном кино и актёры-то, в общем, не нужны. Всё можно нарисовать.  И на фоне этого тотального засилья фотошопа и прочего, нельзя не замечать чудесные, восхитительные старые фильмы, где всё так естественно и так трогательно, и так… по-настоящему.   Чарли Чаплин, фактически первооткрыватель игрового кино, один сделал всё, над чем после него трудились тысячи режиссёров, сценаристов, актёров и прочих продюсеров. Он соединил в своих фильмах всё то положительное, что было создано за всю историю кинематографа — комедию, романтику, драму, экшн. После него не было уже ничего нового. Ну, пожалуй, за исключением Хичкока и Ромеро.   «Огни большого города» — история маленького человечка и большой любви. Это один из немногих фильмов, над которым не стыдно плакать, и заметьте — для этого не понадобилось топить океанский лайнер и его пассажиров в холодной воде. Это такое кино, которое не хочется оценивать, его просто нужно смотреть. Всем. Обязательно. Это лучше Трансформеров и Мутантов. Это по-настоящему.  Такое кино больше не делают.


Часто ли у Вас бывает такое ощущение после просмотра какого-нибудь фильма, когда те картины, которые вам очень нравились раньше, теперь кажутся просто бездарным бредом? Когда то, что ты любил и уважал до этого, отныне не имеет для тебя ценности? Честно признаюсь, у меня нечасто такое случается. Даже, вернее сказать, очень редко. Ладно, это практически первый раз.  «Огни большого города» — именно такой фильм. Именно тот, после которого сложно переключиться на что-то другое или вернуться к старому.   До того, как я впервые познакомился с творчеством Чарльза Чаплина, я никогда не думал, что немое чёрно-белое кино первой половины XX века может меня заинтересовать. Каково же было моё удивление, когда я буквально влюбился в образ Бродяги, созданный и гениально изображённый на экране Чаплиным.  Фильм ни на минуту не оставляет своего зрителя скучающим или равнодушным — ты либо смеёшься до упаду, либо сопереживаешь героям. Юмор и любовь, смех и чувства — не это ли самые прекрасные вещи на этой планете? Фильм дарит вам сполна заряд и того, и другого.  Я стал поклонником Чарли Чаплина. Этот человек — мой кумир. Навеки.  10 из 10


Посмотрев фильм Серджио Леоне, хороший, плохой, злой, понимаешь что этот режиссер мастер, и таких режиссеров как он больше нет. Как можно было снят такой шедевр в 1966 году? Для меня это загадка. Это настоящий, атмосферный спагетти — вестерн в котором играют мастера и профессионалы. Для Квентина Тарантино этот фильм номер один, и это не удивительно, актеры, режиссер, музыка, больше нигде такого не увидишь. Актерский состав просто отличнейший, сколько роботы, труда, сил вложено в эту картину. Этот фильм нельзя ни с чем сравнивать потому что это шедевр, такого вестерна больше никто не снимет.  Клинт Иствуд, Ли Ван Клиф, Эли Уоллах — мастера с большой буквы, то как они продемонстрировали свою игру, я никогда не забуду, в особенности Эли Уоллах который гениально исполнил свою роль злого, его смех, выражение лица, очень забавляют и смешат. Музыкальное сопровождение украшает весь фильм, Эннио Морриконе Браво!  Если вы не посмотрели этот шедевр, то вы много потеряли в своей жизни, это нужно увидеть, потому как сейчас такого не снимают, и я уверен что больше не снимут.  Тарантино ты прав!  Три часа бесподобного кино! Наслаждайтесь!  10 из 10


События в фильме, завершающем «долларовую трилогию» происходят в 19 веке во время Гражданской войны в США и вновь рассказывает о приключениях таинственного, неуловимого и невозмутимого стрелка по кличке Блондинчик на просторах Дикого Запада, о его встрече с двумя незнакомцами, с которыми он объединяет усилия в поиске украденного золота.   Общепризнанный шедевр Серджио Леоне и фильм, неоднократно признававшийся лучшим вестерном в истории кино, и очевидно, лучший фильм трилогии. Что ж, это безусловно так и есть. Серджио Леоне окончательно раскрыл весь свой потенциал режиссера вестернов.   Ну, даже не знаю, стоит ли ещё что то говорит про общепризнанный шедевр, который в своё время был разруган критиками. По-моему слова тут будут излишни. Иствуд прекрасен, и конечно Ван Клиф. Также я не могу не похвалить Эннио Морриконе, его замечательную мелодию, стилизованную под вой койота.   Картина оказала колоссальное значение на развитие жанра вестерн и кинематографа в целом. После второго просмотра фильм произвёл на меня гораздо большее впечатление и оценку я повысил. Картина действительно эпична.   Достойное завершение «долларовой трилогии» и да, лучший вестерн в истории кино, который я ещё не раз пересмотрю.   Браво, Леоне!  Браво, Иствуд!  Браво, Ван Клиф!  Браво, Морриконе!  Браво, Делли Колли (оператор)!


«Хороший, плохой, злой» — фильм из той категории, о которых пишут трактаты и диссертации, поэтому, что-то нового я опять же не открою.  Скептически относился к фильму и долго не желал его смотреть, по двум причинам — не люблю вестерны и не люблю лицо Клинта Иствуда, не вызывает он симпатии. И вот это как раз тот случай, когда я был ужасно неправ. Ах, да, совсем забыл отметить, еще была и третья причина — почти трехчасовой хронометраж фильма, а я признаюсь, не люблю долгие фильмы. Но как, же я ошибался. Теперь мне понятна причина, по которой фильм находится во всех топах и чартах величайших и лучших.  Конечно, претензии к некоторым моментам фильма у меня имеются, например, первоначальное 10 минутное «раскочегаривание» сюжета и сцена с мостом, но это так придирки, потому как отличный увлекательный и самое главное остроумный сюжет и отлично подобранные актеры заставляют про все забыть и просто наслаждаться фильмом. Ну и, конечно же, музыка, знаменитейшая тема Эннио Морриконе, вообще как говорят — «сносит крышу».   10 из 10


Писать рецензию на что-то хорошее всегда очень трудно (это не пинать ногами откровенно паскудный фильм). А вот писать рецензию на шедевр подобного рода еще труднее — ведь, что по сути нового можно сказать об этой замечательной ленте? Мои хвалебные слова никому не помогут (если рецензия вообще в состоянии кому-либо помочь), поэтому дам небольшой совет тем, кто это творение Леоне не видел.  Во-первых, обязательно посмотрите «Il Buono, il brutto, il cattivo». Во-вторых, ни в коем случае не выключайте после первых 10 минут просмотра (был прецедент, когда близкий мне человек из-за нетерпеливости едва не остановил просмотр), этот фильм того стоит. В нем великолепен каждый кадр, честно.  Оценку ставить подобным фильмам, на мой взгляд, некорректно. Третий фильм «Долларовой трилогии» из тех кинолент, что выше любых оценок. К просмотру обязателен.


Эпическое кинополотно. Заключительная серия «долларовой трилогии». Абсолютное волшебство от Серджо Леоне. Возможно лучший вестерн всех времен и народов, да простит меня Джон Хьюстон. Смелый, ироничный, самый длинный по хронометражу фильм (из трилогии), но при этом настолько увлекательный и завораживающий, что просто диву даешься.   Один из самых значимых фильмов для кино в целом. Безупречная режиссура, просто идеал, образец, учебное пособие для всех молодых и не очень постановщиков.   Настоящее искусство. Искусство в высшем понимании, фильм как хорошая приключенческая книга Майна Рида, Эдгара Берроуза, Луиса Ламура и почему-то вспоминается Луи Буссенар. Кино, которое вполне может тягаться с книгами на равных. А это очень редкий случай.   Фильм переносит нас в абсолютно другой мир, в мир дикого запада. Вся атмосфера наполнена всеми коварствами, всеми невзгодами, сумасшествием, предательством и благородной стороной настоящего мужчины. Фильм не теряет связи с реальностью, но при этом подходит к ней с иронией и юмором очень тонким и обстоятельным.   Сценарий восхитительный. Настолько простая история, настолько банальный сюжет, но при этом гениальные персонажи, выдающиеся сцены и эпизоды, вошедшие в анналы кино. Фильм без абсолютно положительных героев, каждый по своему аморален, циничен, жесток, безнравствен, и безпринципен.   Фильм показывает нам мир легкой наживы, безнаказанного насилия, авантюрных способов заработка и каким путем и на что готовы герои ради золота. Фильм происходит на фоне Гражданской войны в США, и мы видим это вскользь, особо не прикасаясь к событиям войны.   И мы плавно переходим к главным действующим лицам фильма.  Илай Уоллак играет злого. И как играет, создает по-настоящему запоминающийся образ на экране. Природное мимическое изобилие очень хорошо вписывается в антураж персонажа. Отличная игра и великолепно переданные эмоции делают свое дело, образ стал легендарным. Образ неуравновешенного психа, маргинала, мечтающего разбогатеть любыми даже самыми скверными путями (хотя кто не мечтает разбогатеть на диком западе, да и сейчас тоже). Очень эффектный, взбитый, продуманный образ.   Ли Ван Клиф — Сентенца. Воплощение абсолютного «гневного суда» над всем, что ему не нравиться. Герой являет собой умного, хитрого, циничного, харизматичного, алчного, сильного мужчины, которого на этом свете не держит ни чего (хотя наверно это черта объединяет их всех), готового на все ради золота, видимо единственной цели в жизни. Грозный, ярый противник — отличный персонаж, воплощенный Ли Ван Клиф восхитительно.   Клинт Иствуд. И в принципе можно было обойтись только его именем. Блондинчик, герой без имени. Герой со своим живым внутренним миром, видимо не очень приятным. Герой без прошлого, живущий настоящим. Деформированный диким западом Робин гуд на американский лад. Из всех остальных наиболее положительный образ. Выдающаяся актерская работа, которая вознесла Клинта на пьедестал киногероев очень высоко и на долго.   Запоминающиеся образы, которые взаимодействуют между собой очень эффектно и забавно, и сцены с ними получаются очень крутыми.  Не забудем, хотя как это можно забыть, и классика Эннио Морриконе. Пожалуй один из самых значимых, крутых саундтреков на все времена. Поставь центральную тему и спроси любого прохожего узнает ли он мелодию, ответ будет утвердительным — естественно. Может не каждый назовет композитора или фильм, но каждый узнает ее. Гимн всех вестернов, да и просто оригинальная музыка. Блестящая, изумительная работа, точечное попадание — мой низкий поклон перед маэстро.   Эпичный, стильный, атмосферный фильм от короля вестернов/спагетти-вестернов Серджо Леоне. Фильм необходим к просмотру лицам, достигшим минимально возможного возраста, думаю лет 11-12 самое оно. Смотреть и наслаждаться и получать удовольствие от каждого кадра и каждой сцены.  Даже оценку шедевру не хочется ставить, как то это чересчур унизительно по отношению к классике.  10 из 10


Высокие оценки Кинопоиска, 4 место! на IMDB… Чем обусловлены такие высокие оценки, чем вызвана такая яростная любовь людей к этому фильму? А ведь все просто: гениальная режиссура Серджио Леоне, харизматичные актеры, знаменитое пончо и маэстро Эннио Морриконе. Все они вместе создали легендарную квинтэссенцию таланта и гениальности.  3 фильм долларовой трилогии, поставивший окончательный памятник своим создателям и исполнителям, чьи имена стали нарицательными. Меня просто разрывают эмоции, я никогда не писал такие детско-восторженные рецензии, но сейчас меня просто переполняют чувства и хвалебные слова. Юмор и ирония, доведенные до абсолюта, особенно нужно выделить Эли Уоллаха, с которым были связаны большинство шуток. Красивые планы, шикарные сцены (смерть капитана, самая знаменитая дуэль) и наконец… музыка, которую, кроме как божественной и не назовешь. Эннио Морриконе написал десятки легендарных мелодий, но ни «Крестно отцовская, ни самая знаменитая вестерновская с завыванием гиен, а именно амброзия для моих ушей, прозвучавшая во время дуэли и которую я уже четвертый раз перематываю во время написания рецензии.  Нетленная классика, незабываемый шедевр, один из фильмов достойных попасть в Ноев Ковчег.   10/10  Я в эйфории!


Хороший, плохой, злой - последний и самый лучший фильм трилогии гениального режиссера Серджио Леоне. Эти фильмы показал каким на самом деле должен быть настоящий вестерн.   Сюжет фильма строится как обычно в вестернах вокруг денег, за которыми гонятся главные герои. Но с начало предшествуют этому три разных истории, которые развиваются вокруг хорошего, плохого и злого, затем цепочка событий связывает их. Интересно что первые ~10 минут фильма проходят без слов, все эти сцены психологически выдержанны, что Леоне умел делать превосходно.   Серджио Леоне снял по праву легендарный фильм, не даром Тарантино назвал этот фильм лучшим по режиссуре за все историю кино. Леоне ввел новый жанр Спагетти-вестерна, когда снимают фильм за пределами США, но при это полностью имитирую атмосферу Дикого Запада. Хороший, плохой, злой снимался в пустынях Испании, где рельеф позволял полностью это передать. Леоне мастерски мог передать психологическую напряженность, о чем свидетельствует финальная сцена. Им доведёны до совершенства показ крупным планом лица героев, что в кульминационном моменте фильма очень явно виден. Так же в фильмах Леоне чётко прорисованы сюжетные линии и характеры каждых из героев, каждый из них показан со своей лучшей и худшей стороны. Если вы хотите увидеть как должно выглядеть идеальное кино, то посмотрите этот фильм.   Фильм идёт очень неспешно что даёт больше времени для развертывания истории, но от этого совсем не скучно. Этим можно только наслаждаться, ведь не каждый год снимают такие фильмы. За это время происходит множество событий, герои успевают побывать на передовой гражданской войны, быть взяты в плен, и даже успеют по сражаться.   Мелодии написанные одним из лучших кино композиторов Эннио Морриконе является прорывов в кинематографе, все поняли каким должен быть саундтрек. Если вы смотрите этот фильм в первые, то сразу же в голове появляется мысль не ужели эта мелодия из этого фильм ?. Потому что это по-настоящему музыкальная классика, которая в совершенстве передаёт атмосферу фильма, и характеры главных героев. Ведь если послушать главную мелодию, то каждый из звуков принадлежит одному из персонажей «Хорошему, плохому или злому».   В данном фильме собрались актёры, лучше которых своих персонажей никто никогда не сыграл бы. Да же если бы провели кастинг всех людей планеты, то они все равно бы отстояли свои роли. Каждый из них имеют свою неповторимую харизму.   «Хороший» он же Блондинчик, он же Клинт Иствуд. Промышляет ловлей беглых преступников, которых за гонорары сдаёт шерифам. Но он не совсем хороший, перед самым повешением преступников он отстреливает верёвку и проделывает такие трюки уже в других городах. Приятно посмотреть на молодого Иствуда и убедится какой же он великий актёр, очень харизматичный человек. Интересен ещё один факт что у Блондинчика в фильме нет имени.  «Плохой» он же ангелочек, он же Ли Ван Клиф . Работает наёмным убийцей, в беседе у очередной жертвы узнают о зарытых деньгах, в поисках которых и переплетаются судьбы героев.   «Злой» он же Туко, он же Эли Уоллах. Бандит, разбойник, мошенник. Который как раз и работал в паре с Блондинчиком по обдуривании властей. У них были сложный отношения, но за время погони за деньгами они стали даже доверять друг другу. Эли Уоллах сыграл просто потрясающе, его неподражаемый герой навсегда останется в истории кино.   Все что есть в этом фильме, сделано превосходно. И тут видно грань между реальном шедевром кинематографа, и сегодняшними фильмами которые некоторые называют этим словом.   10 из 10


Классика вестернов и наверное лучший фильм в своем жанре. Игра актеров на высшем уровне. Особенно Клинт Иствуд в образе знаменитого Человека Без Имени, но и Эли Уоллах, сыграл «Злого — по имени Тако» великолепно. Тако — меткий стрелок, но при этом мерзкий, похотливый, временами недалекий человек. В отличии от Тако «Хороший» или как его еще называют Человек без имени, очень хитер, умен и непредсказуем. У него есть его верный пистолет и в любой непонятной ситуации он готов им воспользоваться. Это для него как драйв, энергия, азарт. Но не будем и забывать о «Плохом» которого сыграл Ли Ван Клиф. Герой Ли Ван Клифа, особенно серьезен, он рассудительный, жестокий и ужасный человек. Для него есть только выгода, деньги. Он готов убить кого угодно ради наживы. Если честно непонятно почему, этот герой Ли Ван Клифа «Плохой», а не «Злой».   Фильм особенно передал чувство Дикого Запада, револьверы, сигары, золото, палящее солнце. Особенно отлично поставлены перестрелки, для фильма 1966 года здесь отлично поставлены сцены со стрельбой. Фильм идет немалых 3 часа, так что многим он покажется скучным и слишком затянутым, но ради финальной сцены его стоит досмотреть.   Хочется сказать немного и о музыкальном сопровождении в фильме. Музыка просто потрясающая, она дает почувствовать ту изюминку фильма из-за которой его хочется смотреть. Безусловно фильм стоит посмотреть, вообще старое кино приятно смотреть, смотреть как же снимали фильмы почти 50 лет назад. Фильм стоит того, чтобы его посмотрел каждый, для знакомства с таким великолепным жанром как Вестерн. Я не пожалел о просмотре и мне не было скучно его смотреть, учитываю такую продолжительность.   10 из 10


Хороший — невозмутимый и неразговорчивый, действительно «хороший» на фоне остальных. Неизменная сигара в уголке рта (даже стоя рядом со взрывчаткой), короткие фразы, и абсолютная уверенность в своих действиях.  Плохой — самоуверенный и жестокий, живущий по собственным правилам и по своему честный.   Злой — глупый, но хитрый, умело выбирающийся из сложных ситуаций. Лицемерный и падкий до денег.   И всем им нужно золото, находящееся в некой могиле на неком кладбище.   Они харизматичны, стоят друг друга и на каждого интересно смотреть. Сыграны — идеально. Не просто так эти роли стали знаковыми в карьере Иствуда, Ван Клифа и Уоллаха. А сценаристы не поленились написать им фраз, достойных цитирования.  Несмотря на трехчасовой хронометраж, кино очень бодрое. Иногда медленное, но ни разу не заунывное. Снято просто превосходно (финальная дуэль потрясающая). И конечно же ставшая легендарной музыка.  Единственное что может оттолкнуть, так это реализм фильма. Повсюду грязь и насилие, а каждый персонаж либо подонок, либо полный подонок. Но это уже дело вкуса.  9 из 10


Трудно говорить о таких произведениях, — на них нужно смотреть, их музыку нужно слышать.  Я и не представлял, насколько глубоким может быть мультфильм, безгранично глубоким.   «Унесенные призраками» уносят в сказку с первой минуты и не отпускают ни на секунду. В момент просмотра я смог полностью погрузиться в происходящее на экране. Тепло детской фантазии, волшебства, доброты — вот чем пропитан шедевр мастера Хаяо Миядзаки. Божья искра в его творениях делает каждый его мультфильм все лучше и лучше.  А самое приятное — не на все вопросы даны ответы, есть повод подумать.  Безусловно рекомендую к просмотру в любом возрасте. Этот фильм не под пиво, не под чипсы. Лучше его смотреть одному и ни на что не отвлекаться. Удовольствие от просмотра — безгранично.  10 из 10


Для начала хочется сказать, что именно благодаря картине «Унесенные призраками» наконец состоялось мое знакомство с творчеством Хаяо Миядзаки. Однако, по прошествии долгих лет этот фильм все так же остается для меня лучшим из того, что было создано режиссером.  Безусловно, аниме является далекой от российского общества культурой, но такие работы просто невозможно обойти стороной. Кроме того, суть даже не в подаче материала, а в его качестве. Хотя о визуальной реализации идеи также стоит упомянуть, ведь анимация, хоть и не следует современной моде, является живым воплощением трепетного и особого видения аниматора. Приятные глазу пейзажи оставляют неизгладимое ощущение пребывания в сказке на протяжении двух часов.   Сюжет развивается динамично и не имеет глубоких провалов, благодаря чему весь хронометраж смотрится практически на одном дыхании. Диалоги персонажей также поражают своей своевременностью в кадре и создают ту атмосферу, которой старался добиться автор картины — в некоторых местах загадочную, в других же душевную и естественную.  Думаю, что данный фильм понравится как молодому поколению и детям, так и более пожилому, поскольку в основу фильма легли основополагающие идеи, знакомые людям с младенчества — здесь вы найдете разговоры о любви, заботе, доброте и всем том, чего порой так не хватает в жизни.  Благодаря своей подаче и креативности фильм явно заслуживает наивысшую оценку.  10 из 10


Есть три эпохи у воспоминаний. И первая — как бы вчерашний день. Душа под сводом их благословенным, И тело в их блаженствует тени.  Ты все- таки сумел отыскать меня? Это хорошо. Тогда мы вместе подождем прибытия поезда на этой безлюдной станции, возвышающейся над лазурными водами старины океана. И, пожалуйста, не бойся, и не прячься ото всех этих теней, которые тоже когда- то были любимы. Бренные останки… Ведь все они уже никогда не сумеют отыскать маленький желтый билетик для своего собственного небольшого, но удивительного приключения. Впрочем, я, наверное, несколько увлекся и ты уже толком не понимаешь, о чем так навязчиво болтает этот странный человек? Хочу рассказать тебе одну историю. Даже не рассказать, а передать ее основные элементы и настроение, которое само нарисует правильную картинку в твоей несчастной голове. Начнем?  Тихиро. Именно так звали маленькую девочку, сумевшую попасть в мир духов- бродяг, безумных божеств и алчной хозяйки знаменитых на всю округу купален колдуньи Юбабы. Недалекие родители несчастной Тихиро повели себя опрометчиво и, казалось бы, позабыли такой простой факт, что на каждое глупое действие всякого человека у фатума заранее припасены печальные последствия. Для родителей же маленькой девочки судьба припасла превращение в огромных свиней, которых в самом недалеком времени съедят, если их дочка не сумеет ничего со всем этим поделать. Хотя это почему не сумеет? Конечно же, у Тихиро все получиться. И пусть такие удивительные персонажи, как Безликий бог или божество янтарной реки Хаку станут ее верными друзьями, а сестра своенравной Юбабы вовремя даст правильный совет, Тихиро сама пройдет весь путь, который в конечном итоге приведет ее к этой же пустынной остановке. К очередной развилке между реальностью и сном. Или же он уже ее привел? Впрочем, это не столь уж и важно…   Существенен только тот факт, что подобные истории навеки селятся в сердцах случайных путешественниках или обывателей, сумевших вовремя услышать даже несколько слов о таком прекрасном и самобытном мире. Особенно если ты всего лишь маленький человечек, который и ныне верит в чудеса, и в само наличие возможности отыскать старинный платяной шкаф или кроличью нору. Унесенные призраками мечтатели и отражение их самых наивных и искренних желаний, подчас и вовсе воплощенных в жизнь. Хочется пройтись по этим таинственным купальням, но не останавливаться только на одном волшебном месте, если есть хоть малейшая возможность исследовать такой огромный мир. Выпить чаю с Дедушкой Камадзи, покататься верхом на Речном Божестве, или же просто посмотреть за жизнью, попутно привнося что-то личное в общее течение судьбы.   А вот и поезд подошел. Мне уже пора. Благодарю тебя за то, что выслушал меня, странник, чьего имени я так и не узнал. Забыл сумку? Оставь ее себе. На самом ее дне ты найдешь как минимум еще несколько удивительных историй, где можно будет встретить принца Ашитаку, Ходячие замки и, конечно же, не забудь про лесного духа Тоторо. Меня же уже зовут… Прости, если был чересчур сумбурен. Или же мои слова стали для тебя легким дуновением ветра? Этого более чем достаточно. Спасибо, что составил компанию очередному призраку, который прямо сейчас продолжит свое собственное приключение в надежде повстречать новых Тихиро, становясь со временем Безликим.


Хайао Мияцзаки-человек, чьё имя по праву можно внести в список гениальных режиссёров и верных служителей своей профессии. Его творчество можно поставить в один ряд с гением нашей мультипликации-Александром ПЕТРОВЫМ. На мой взгляд, эти люди создают не просто мультШЕДЕВРЫ (и я опускаю тот факт, что каждый из них работает в разных стилях); их «золотые» руки творят маленькое мультипликационное «чудо»,которое заставляет зрителя сопереживать, плакать, жалеть и радоваться за, казалось бы, НЕРЕАЛЬНЫХ и НАРИСОВАННЫХ персонажей.   «Унесённые призраками»-фильм, получивший всеобщее признание, а главное, снискавший любовь и признательность мировой зрительской аудитории.  В основе сюжета приключения маленькой Тихиро, девочки, на долю которой выпадает множество испытаний, преодолеть которые может далеко не каждый взрослый, не говоря уже о ребёнке. Но именно смелость Тихиро, её отвага и стойкость станут определяющими в этой мультистории и докажут, что какие-бы события с тобой не происходили, самое главное, что не должно тебя постичь, так это ОТЧАЯНИЕ.  И если «Унесённые ветром»- признанный КИНОшедевр 40-х годов прошлого тысячелетия, то «Унесённые призраками»,на мой взгляд, МУЛЬТшедевр начала XXI века.  10 из 10


«Унесенные призраками» — мой любимый мультфильм от Хаяо Миядзаки, и любимый мультфильм в жанре анимэ.  Я смотрела этот мультфильм ещё восьмилетний девочкой, и, честно скажу, в некоторых местах он меня напугал. Но напугали меня не Юбаба и не дух «помоек», который оказался великим божеством, а Безликий. Когда Тихиро столкнулась с ним на мосту один на один, я так и почувствовала её растерянность, даже страх и нежелание идти, пока он там стоит. И я сразу поняла, что, окажись я на месте Тихиро, мне было бы трудно пересилить себя и пройти мимо Безликого на мосту. Пугает в нем именно то, что у него нет ни лица, ни личности, ни души, а есть только жалкая маска. Когда он проглотил лягушку, а затем и остальных, то сразу перестал меня пугать, потому что Безликий обрел хоть какую-то душу, пусть чужую, но лучше, чем ничего. Ещё меня поразило в нём то, что он не может говорить, а может только произносить нечленораздельные звуки, но опять же, когда этот несчастный дух(хотя его по идее и духом назвать нельзя, настолько он ничтожен) глотает жабу, он начинает говорить ее голосом и приобретает её характер. Мне безумно жалко это несчастное существо. Но Тихиро удалось совершить невозможное: когда Безликий всех выплюнул, она все же смогла помочь обрести ему маленькое подобие души, вложить в него частичку сердечной любви, и в этом её великая заслуга.  Сюжет — очень захватывающий, и, что самое главное, что ты веришь в реальность этого города, этих купален, призраков, населяющих этот город. Чувствуется атмосфера тайны, которую нужно разгадать. Еще поразил поезд, и все эти призраки людей, стоящие на остановках. Как будто в этом кроется глубинный смысл, а я не могу его постичь.  10 из 10


Мой первый аниме-фильм который я посмотрел и остался доволен, ибо до сих пор относился к аниме с изрядной долей предвзятого презрения. Некая типичная семья переезжает в новое место жительства и по пути плутает в лесу, в котором обнаруживается некое здание своим видом привлекающее родителей маленькой главной героини. Они все вместе проходят через него и обнаруживают целый комплекс безлюдных строений непонятного толка. Довольно скоро родители находят свежеприготовленную еду и начинают ее употреблять, в то время как главная героиня (их дочь) не теряет бдительности и находит все это очень и очень странным. К ее чести следует отметить, предчувствие ее не обмануло и они попали туда, откуда выбраться будет не так просто. Для мультфильма сюжет достаточно не типичный. И тут начинается все самое интересное…  Мне, как человеку никогда не смотревшего фильмы с японской анимацией по началу было не по себе, однако музыкальное сопровождение вкупе с неординарными персонажами подкупает и по ходу просмотра фильм уже начинает нравится. Дедушка Камадзи, Безликий призрак, а также главная героиня пожалуй будут одними из моих самых любимых персонажей за всю историю просмотренного мной кинематографа. Не будем также забывать о том, чего так сильно не достает такому явлению искусства как кино и анимация — смысл. В Унесенных призраками он есть, а по сему этот фильм не просто можно, а стоит показывать подрастающему поколению.  Отдельно считаю нужным похвалить саундтрек, это лучшее музыкальное сопровождение в кино, что я слышал со времен Сайлент Хилла.  8 из 10


Очень понравилось! Есть ощущение сказки, полета которой нет в голливудских фильмах. Очень красиво нарисовано. После этого фильма понимаешь, что значат разговоры о том, что российская школа анимации самая лучшая. К сожалению она пошла по пути копирования Голливуда(см. Карлик-нос, Щелкунчик, Алеша и Тугарин змей).


Встречи невозможно забыть, их бывает трудно вспомнить  Никогда я не понимала, что так хвалят этого Хаяо Миядзаки, что такого необычного в его мультфильмах и какие мысли они несут. Не понимала, потому что никак не довелось смотреть ни одно из его творений. Хотя смутно помню, что во время моих игр с куклами паралельно по телевизору то и дело шел «Унесенные призраками». Наверное кто- то давал мне шанс посмотреть его. Но меня, сверхчувствительного ребенка, слишком пугал тогда непонятный дядечка во всем черном и белой маске, который пожирал каждого второго или мерзкое существо в грязи, который оказался речным Богом, и я отвлекалась на своих игрушек, так и не поняв, что там происходит. Но теперь я знаю, почему этот мультфильм нарекают «величайшим в истории». Неповторимый и удивительный, прорисованный до единой мелочи, мир с ее Юбабой и целой империей купальни, волшебным поездом, который может ездить как по воде, так и по земле, мудрой Дзенибой, таинственным и одиноким Безликим, Богами и духами, которые неожиданно могут наведаться в купальню и им нужно предоставить лучшую лохань, несмотря на исходящую от них вонь и грязь, призраками и их ресторанчиками, еду в которых нельзя есть обычным людям. Я просто сидела с круглыми как блюдце глазами и недоумевала, как можно было создать такой мир. Для взрослых, это, безусловно, шанс окунуться в волшебство и переосмыслить многое важное, что есть в нашей жизни. Я, например, задумалась о том, как уродуют людей пороки, которым они поддаются (родители Тихоро набросились на чужую еду и были наказаны, лягушка и остальные работники купален были жадны и возжелали золото, которого они не заработали, за это были съедены, капризный и эгоистичный Бо, которого слишком забаловала мать и который также эгоистично относится и к другим). Ну а детям лучше смотреть с родителями, чтобы они попутно объясняли им, что к чему. Пусть они равняются на безумно храбрую и неравнодушную девочку Тихоро, которая влюбила в себя практически всех обитателей мира призраков благодаря своей отваге, доброте и честности. Пусть они будут как Хаку, который бескорыстно спас несколько раз Тихоро. Пусть дети с ранних лет наконец будут понимать, что любовь преображает человека и наделяет его самыми лучшими качествами, любовь обязательно поможет вернуться домой.    Моим же любимым моментом является поездка Тихоро с маленькими крысой Бо, вороненком(мухой) и Безликим к Дзенибе на поезде. Это было что то совершенно удивительное, неподдающееся словам, настолько чувственное и значимое, что щемит сердце. Что означает эта поездка на поезде? Это символизирует путь в мир мертвых, куда рано или поздно все мы попадем, только выйдем на разных станциях? Либо же это путь изменения самого мира, Японии, ведь вначале за окном одинокая ферма, окруженная водой а далее неоновые вывески. А может быть эта поездка-доказательство, что Тихоро изменилась и повзрослела, стоит только посмотреть для сравнения, как она ведет себя во время пути в машине в начале фильма. В общем, такого символизма в мультике много, именно поэтому он «величайший». Для меня уж точно  Спасибо, Хаяо Миядзаки, за это удивительное путешествие. Напиши мне по возможности, как снова попасть в твой потрясающий мир.


"-Моя открытка из школы? Тихиро… Тихиро это.. это моё имя! -Знаешь, Юбаба вместе с именем забирает память. Оставайся Сэн, а своё настоящее имя спрячь подальше. -Я чуть его не забыла, превратилась в какую-то Сэн -Если забудешь своё имя, то забудешь дорогу домой. Я вот не могу вспомнить своё имя. -Твоё настоящее имя?»  Наверное самая знаменитая работа Хаяо Миядзаки «унесённые призраками» выдержана в японском мироощущении текучести и изменчивости. Здесь все кроме Тихиро не те кто они есть. Но как быть собой?  Родители Тихиро превратились в свиней, Тихиро была Сэн, Юбаба стала полной противоположностью Дзэнибы в погоне за золотом, хоть и становится собой с малышом. Окунисуни расхотел быть просто Окунисуни и пошёл к Юбабе дабы стать чародеем Хаку. Иногда приходится становиться кем-то другим как Тихиро, спасающая свою жизнь и жизнь своих родителей.  А что дух помоек? Дух помоек оказался Хозяином рек. Река также текуча как жизнь. Воспоминания, застрявшие осколком в сердце словно мусор в русле реки, превращают нас в кого то иного.  Дух рек даёт горький пирожок. Что же это? Это то, что нужно всем. Мы все притворяемся, играем кого то так или иначе. Горькая правда сладка.  В продолжении скажу как мне приснился сон, в котором я встречаю рыжего студента на автобусной остановке в парке и отчитываю за незнание кастанеды (не знаю почему кастанеда). Студент рыжий и счастливый. Сначала интерпретировал так: книга у меня это наличие знания, рюкзак это пустое знание, сам студент это оболваненность людей вокруг последний год. Но позже я вспомнил себя в прошлом (а я стал другим)  «а может это посыл „что тебе твоё знание?“ ведь студент похож на меня, но рыж и счастлив, а я зол и сворлив. То, что я хочу, расходится с тем, в чём сам себя убеждаю?»  Перед этим был другой сон где я был дома во время урагана, и вокруг окон кружил призрак как хозяин рек, но внешне похожий на безликого. Я не придавал этому значения, отослал к любви ко всему японскому. Но потом спросил «а не мои ли это собственные призраки?». Тут и осенило «Я думал у меня есть жёсткое альтер-эго, но это просто моя защита от внешней жестокости, я понял это когда моя тень почти поменялась со мной местами. У каждого человека есть освещённая сторона и тень, это не я стал кем то чуждым себе, я просто выпустил своих демонов наружу, стал почти Безликим.  Вот уж действительно «горький пирожок». Безликий в фильме поглощает алчных и меркантильных. Все мы становимся безликими в погоне за вещами.  Впрочем всё заканчивается хорошо. Тихиро узнала Хаку когда за ним гнались бумажные птицы, раздавила его внутреннего червя и сказала его настоящее имя. Хаку указал Юбабе на тщетность её богатства. «Ваши сокровища пустышки»- сказал он. И это правда, поэтому она боится безликого оборотня и его фальшивое золото. Юбаба же невольно сказав «что это за мерзкий грызун?», сповигла собственного сына стать кем то, ведь младенцы ещё не являются кем-то. Безликому предстоит обрести лицо у Дзэнибы. Вера в человека, вот ещё о чём это аниме.  Смотреть обязательно и детям, и взрослым. Это на самом деле довольно взрослое произведение, способное дать ростки во внутреннем мире детей.


Фильмов о Великой Отечественной Войне много. Как старых советских, так и современных. И многие из них действительно шедевры: «В бой идут одни старики», «Летят журавли» и т. д. Но фильм «А зори здесь тихие…» чудесным образом выделяется на фоне всех этих фильмов.  История о пяти девушках, которые были вырваны из мирной жизни войной. Все их мечты, планы, надежды — война все перечеркнула. Они отдали свои жизни за нас, за светлое будущее, которое у них самих отняли.  Блестящая экранизация неописуемо трогательной книги. Невозможно описать словами, какие эмоции испытываешь, когда смотришь на пробирающуюся через болото Лизу Бричкину, на уводящую от своей подруги врагов Женю Комелькову, на бегущую за кисетом Соню Гурвич, на пытающуюся стать смелее и отверженней Галю Четвертак, на лежащую с гранатой в руке Риту Осянину и на кричащего в отчаянии Васкова: «Ну что, взяли? Взяли? Пять девчат… пять девочек было всего! Всего пятеро! И не прошли вы! Никуда не прошли! Сдохнете здесь, все сдохнете. Лично каждого убью. Лично. А там пусть судят меня. Пусть судят.» !  Эти образы навсегда останутся в памяти.  Я не знаю ни одного человека, которого не тронул бы этот фильм.  И, конечно же, нельзя не сказать про актеров. Браво! Просто браво! Я даже не могу назвать это «игрой»,ибо это была просто жизнь. Они жили, а не играли!  Это фильм, как и книга, западет в душу с первого просмотра или прочтения.  Неудивительно, что актрисы, исполняющие главные роли, потом долгое время не снимались в кино-настолько этот фильм изменил их.  Как человек, которому посчастливилось сыграть роль Сони Гурвич в театральной постановке, могу с уверенностью сказать- эта история не отпустит. Никогда  Не буду оценивать, все и так ясно


Главная трагедия нашей страны XX века обычно всплывает в памяти эпическими сражениями под Сталинградом и на Курской дуге, бесконечным жертвами среди мирного и военного населения. Вряд ли поддается исчислению количество разнообразных «мелкокалиберных» сражений, тем более без использования боевой техники. Подвиг простого люда в годы войны, в немалой степени, стал возможен благодаря беспримерному героизму совсем еще юных людей с винтовками в руках. Солдатская доля такова, что к смерти человек готов, впервые вступив за линию фронта. А когда в качестве бойцов за отчизну выступают не крепкие мужики, а молоденькие девчата, которым место в глубоком тылу, тогда-то по-настоящему и понимаешь термин «Отечественная». Даже на фоне других военных драм «А зори здесь тихие» держатся особняком. Станислав Ростоцкий пошел на немалый риск, доверив роль девушек-зенитчиц малоизвестным актрисам. Но результат этого режиссерского риска способен выдавить слезы еще не у одного поколения зрителей. Такое кино скажет о войне лучше любой дивизии танков.  Их было всего пятеро. Пять юных девчонок, совсем разного характера и происхождения. Их командир старшина Васков, разочаровавшись в прежних подчиненных, поначалу настороженно относится к веселым созданиям, которым как-то не к лицу военная форма. Ответственное задание по поимке немцев-диверсантов навсегда связывает судьбы Федота Евграфовича и пятерых зенитчиц. Поначалу они все в глазах коменданта различаются лишь именами, да обликом. Но за каждой девушкой своя судьба, своя трагедия и своя воля. Ведь они отправились на фронт добровольцами.  Рита Осянина  Не зря является командиром отделения. Самая серьезная, вдумчивая и немногословная из «великолепной пятерки». На лице Риты редко можно прочесть эмоции, все ее создание подчинено холодной решимости нести смерть проклятым немцам, оставившим ее вдовой с малолетним сыном на руках. 9 из 10 вдов на ее месте посвятили бы себя воспитанию ребенка, но Рита берет в руки оружие. Ее стоический характер наиболее полно проявляется в трех моментах: в обстреле пилота сбитого «Фокке-Вульфа», осуждении малодушной соратницы и предсмертной воле. Что война делает с женщиной?! Рите около 20, но ее твердость способна впечатлить и тертого калача. Даже очень сильный человек зачастую не может примириться со смертью близкого. Ощущение опасности, гулкой тревоги за каждым углом хоть как-то глушит тоску. Рита стала дышать войной, без ее самовольного ночного дежурства не было бы похода старшины за немцами. Она мысленно просит прощения у маленького Игоря, но не свернет с пути. Война страны стала ее войной, но не лишила души. Это хорошо проявляется, когда Рита вместе с Женькой эмоционально встречают принявшего бой Васкова.  Женя Комелькова  Сейчас бы такую нарекли «сногсшибательной». Модельной внешности, с роскошной светлой шевелюрой, пылкими глазами и звонким голосом. Женьку более, чем кого либо непривычно видеть в боевой оснастке, с зеркальцем в руке ей явно лучше. Поначалу вызывает недоумение, как подобная красавица затесалась в зенитных рядах. Увы, страшная трагедия пришла и в ее дом, лишив ее семьи. Бывшая разлучница оказалась прирожденным бойцом. Такое сочетание внешних данных с героической душой потрясает до сих пор. В те времена, девицы не мечтали о подиуме, но даже сцена в бане ясно показывает, насколько же Женя выделяется на общем фоне. Ее просто вообразить трусихой, но ее последний в жизни маневр вряд ли возможно позабыть. Дивное пение, перемежающееся с суровыми репликами в фашистский адрес, характеризует Женьку куда сильнее броской внешности. Ольга Остроумова, в отличие от коллег уже была известна советскому зрителю, но именно роль Жени Комельковой рушит множество стереотипов, за что ей должны быть благодарны просто смазливые актрисульки, которых как-то не получается воспринимать всерьез. Женщина остается женщиной, даже перед лицом смерти Женя не теряет ни грамма своего шарма. Она «лицо» своей группы, вящее напоминание, что даже отважный боец — существо совсем не среднего рода, как утверждал Васков.  Лиза Бричкина  Простодушная, мечтательная, влюбчивая и самая добросердечная из всех. Ее своеобразный говор запоминается покруче светлых волос. Она не смогла выручить товарищей. Проклятое болото, подобно воплощенному злу не позволяет ей выполнить долг. Словно упертый марафонец, она буквально вгрызается в гнилые топи, с детской улыбкой она скажет в грезах Васкову «Я просто торопилась». Какой жуткий конец у этого чистого создания! Она не спела со старшиной на привале, у нее было много планов на будущее, их таких обычно выходят идеальные хозяйки. Характер ее был раскрыт несколько однобоко, нам так и не удалось увидеть мрачную решимость в красивых глазах при виде противника.  Соня Гурвич  Интеллигентная и воспитанная, ей место скорее на видном посту в университете, но никак не на поле брани. Она олицетворение культурного подхода к делу. Васков впоследствии скажет, что «важно, кто кого передумает». Погибель Сони служит напоминаем, что бесчувственным немцам безразличны характеры тех, на чью страну они идут. В ее жизни видное место занимает поэзия, красивый слог — музыка ее души. В глазах отпечатана вечная печать, ведь она не знает судьбы своих близких в Минске. Ей только и остается в жизни, как пытаться покарать тех, кому неведома сила искусства.  Галя Четвертак  Ей только 17. Она подкидыш, не знающий своего рода. Она мечтает о сказке, но пытается приспособиться к суровой действительности. Мало взять в руки винтовку Мосина, нужно ментально быть готовым убивать, даже ради священного долга. Галя так и осталась ребенком, это сейчас детдомовцы поневоле быстро взрослеют. Но она воплощает трагедию, к которой невозможно до конца быть готовым, тем более хрупкой девушке. Она струсила. Но она пыталась выполнить свой долг. Не выдюжила, но именно ее старание не позволило Васкову метнуть в ее огород камень.   Старшина Васков  Непостижимо, но отважному коменданту всего 26! Он выглядит матерым мужиком, за которым десятки крупных сражений. Подобно хамелеону, Федот меняет к себе зрительское отношение по ходу пьесы. Сначала недалекий, с бедной фантазией, он преображается в обстановке боевых действий. Какой там убогий! Он становиться любящим старшим братом для своих «сестренок». Душевная теплота огранично сочетаются в нем со здоровой мужской удалью. Сцены боев пугающе натуралистичны, а его эмоциональный монолог во вражьем стане явился своего рода промо всей картины.   Это кино, который должен видеть каждый. Мы должны знать каждую копейку, вошедшую в цену Великой Победы. Можно пересмотреть «Зори…» десятки раз, а слезы все равно будут увлажнять глаза. Как же здорово, что такой шедевр невозможно «иначе интерпретировать», чем у так любят сейчас заниматься! Одно из лучших полотнищ, демонстрирующих подвиг русского народа. Пять зенитчиц не вернулись с войны, но навсегда обессмертили свои вымышленные имена. В их именах все женщины, павшие в кровавых боях. И никогда, НИКОГДА мы их не забудем, благодаря гениальной работе Станислава Ростоцкого.  Выпьем молча…  10 из 10


Колоссальное произведение. Пробирает до глубины души. Уже прошло пару часов с момента, как я досмотрел фильм, а меня все не отпускает. Кадры так и мелькают в голове. И я не могу поверить, что такое можно было снять. Но это так.»… А зори здесь тихие» — это образчик сильного, проникновенного, умного, великого кино не только России, но и всего мира.    Это фильм о войне. Но война — это лишь фон, на котором разыгрываются судьбы людей. Это моменты ужаса, бесчеловечности, звериной стороны человека. И проявления гуманизма, маленькие радости, воспоминания, то, что делает человека человеком очень сильно контрастируют с этим фоном. Оттого являются более ценными, более яркими, нежели чем в мирное время. И будь то танец, будь то поддержка ближнего, будь то любовь, в военное время всё воспринимается острее. Потому что перед глазами то, чего ты можешь лишиться в любую минуту.    Но, конечно же, этот фильм прежде всего о любви. Всех девушек так или иначе на фронт завела любовь. И они сражались за нее. Или из-за нее. И сцены, снятые в цвете, прямое тому подтверждение. Вообще, такой режиссерский ход бесподобен. Тот самый контраст, о котором я писал выше, показан в фильме четким переход от цвета к ч/б. И намеренная театрализованность постановок этих сцен, мне кажется, целью своей имела показать не места, где все происходило, а людей, с которыми переплелись судьбы главных героинь. Все держится на эмоциях. И не зря даны крупные планы глаз. Они в разы увеличивают эмоцианальную составляющую фильма.   В этом фильме столько всего, что даже теряешь и не знаешь, как написать о нем, ведь хочется пересказать каждый момент, расписать всё поминутно. Любовь, вера, трагизм, разочарование, отвага, печаль, радость, одиночество, жизнь, смерть… Война уникальна тем, что в ней собраны все человеческие эмоции и соседствуют друг с другом порой немыслимые вещи…   Мораль фильма можно описать словами режиссера Ростоцкого, который говорил: «Мне нужно показать, что убивают не просто людей, а женщин, красивых и молодых, которые рожать должны, продолжать род».    Не могу не отметить прекраснейшую музыку, которая добавляет в фильм красоты.  »… А зори здесь тихие» — Великий фильм, который просто необходимо увидеть хотя бы раз в жизни!  P.S.: Хотелось бы отметить следущий момент:  «Пять часов Ростоцкий уговаривал девчат сняться в эпизоде в бане обнажёнными, но они отказывались, так как были воспитаны в строгости.»  Мне кажется, это показывает уровень культуры, который был когда-то и который бесследно исчез в наше время. Печально.  Оттого закончу рецензию цитатой.  «Попытка дать человеку смысл свелась бы к морализированию. А мораль в старом смысле слова уже доживает свой век.» (Франкл В.)  10 из 10


Как хотел бы суровый и черствый с виду старшина Васков, чтобы эти девочки сейчас были как можно дальше от этого леса. Чтобы они были дома, в красивых, нарядных платьях, в кругу живых и здоровых родных и любимых. Как хотел бы он, чтобы эти невинные, хрупкие создания не знали, что такое война… Чтобы не слышали воя вражеских самолетов в небе, не слышали выстрелов. Чтобы их тонкие пальчики не сжимали автоматы и винтовки…  Они такие разные, эти девочки. Пять юных зенитчиц, пять разных судеб, пять разных характеров. Но объединило их общее горе — война. Они добровольно пошли на фронт, чтобы отомстить за убитых близких и защищать Родину наравне с мужчинами. Только за одно это они достойны высокого почета и бессмертной славы.  Гениальный фильм, который смотришь не отрываясь с замиранием сердца. Фильм, который с гордостью хочется показать детям и внукам. Чтобы знали. Чтобы понимали… Чтобы были благодарны этим молоденьким девчушкам за то, что они живут в мирной стране и видят тех ужасов, которые увидели они…  Ах, война, что ж ты, подлая, сделала: вместо свадеб — разлуки и дым, наши девочки платьица белые раздарили сестренкам своим. Сапоги — ну куда от них денешься? Да зеленые крылья погон… Вы наплюйте на сплетников, девочки. Мы сведем с ними счеты потом. Пусть болтают, что верить вам не во что, что идете войной наугад… До свидания, девочки! Девочки, постарайтесь вернуться назад. (Булат Окуджава)   10 из 10   (жаль, что нельзя поставить 500)


Качается рожь несжатая.  Шагают бойцы по ней.  Шагаем и мы - девчата,  Похожие на парней.   Свою рецензию я начала со стихотворения Юлии Друниной… Наверное, ничто не бывает так трагично, так жестоко и бесчеловечно, как война. Война, которая не щадит никого, ни хрупких женщин, не беззащитных детей, ни умудренных опытом стариков. Каждый из них, не жалея собственной жизни, готов броситься на врага, с гордыми глазами и чистой душой подставить свое сердце под дуло автомата. За всех погибших, за всех живых, за людей, который теряют родных и близких, за нашу Россию… Произведение Бориса Васильева (вечная память и огромная благодарность Великому писателю) является одним из самых проникновенных в русской литературе. В нем нет блистательных стратегических операций, грандиозных военных сражений… здесь идет «бой местного значения», который по своему смыслу, своей всеохватности, актуальности отражает судьбу всего русского народа, наших героических людей, которые не щадя своих сил трудились на фронтах и заводах. Именно этот «бой местного значения» и является особо трагичным. Сколько обычных солдат погибли, защищая часть леса или берег реки, — часть природного ландшафта, за которым стоит вся Россия.   В фильме, снятому по одноименному роману Бориса Васильева, рассказывается о пятерых девчонках-зенитчицах. Каждая из них-это обычная девушка, мечтающая о тихом семейном счастье, веселых ребятишках… девушка, чья жизнь так жестоко прервана войной. Строгая Рита Осянина, красавица Женя Комелькова, влюбленная в старшину Лиза Бричкина, Тихая Галя Четвертак, отважная Соня Гурвич и их «старший брат, старшина» Федот Васков. Их объединила общая судьба, общая цель-противостоять жестоким фашистам, любой ценой не дать им пройти дальше. Так нелепо прервана жизнь каждой из девушек, так героически каждая из них встретила смерть. Гордыми глазами смотрели они в лица врага, которые так и не смогли победить отважных бойцов. Несмотря на военную обстановку, герои находят время и для шуток и для песен, для стихов и смеха.  Этот фильм невозможно смотреть с равнодушием, невозможно скрыть эмоции при прочтении книги. Это один из тех фильмов, которые обязан посмотреть каждый.. Каждый человек, кто вырос на русской земле, чьи легендарные деды отстояли нашу страну и погибли, защищая ее.   10 из 10


«А зори здесь тихие»- экранизация одноимённой книги Бориса Васильева, повествующая нам о пяти девушках-зенитчицах. Пять совершенно разных девушек, пять разных судеб. Они были молоды, смелы, каждая красива по-своему. Каждая мечтала о благополучном будущем, о счастливой семье и детях, но всем их надеждам не суждено было сбыться. Всё разрушила война.    Если рассуждать о теме книги и фильма, то в то время она была весьма популярна. Тема патриотизма нашего народа показывала силу русского духа, нравственной стойкости и способности пожертвовать всем ради спасения Отечества. Ведь девушки пожертвовали своими жизнями ради спасения Родины.    Недаром фильм стал одной из любимых лент всех поколений и классикой советского кинематографа. Весь фильм- огромный труд. Ольга Остроумова, Ирина Долганова, Елена Драпеко, Ирина Шевчук, Екатерина Маркова выложились на полную. В то время ведь не каждая бы согласилась сняться обнажённой в кино. Они даже признались, что долго не могли после этого фильма сниматься где-либо. Слишком сильно он повлиял на их жизнь.    Также хочется отметить Андрея Мартынова за воплощение образа старшины Васкова. Он раскрыл своего героя, дал нам понять его переживания, неустрашимость перед лицом врага и смелость в бою местного значения.  До свидания, девочки! Девочки, постарайтесь вернуться назад.  10 из 10   Заслуженно!


Фильм «А зори здесь тихие» (1972) посмотрела всего 8 раз за свою жизнь. Фильм потрясающий, но очень тяжело смотреть, душа рвётся на части и слёзы льются ручьём весь фильм. И сердце наполняется болью за всех людей отдавших жизнь за Родину и за Победу. Очень пронзительный фильм.  В подчинение боевому офицеру вверяют подразделение «зелёных» бойцов. Но не просто бойцов- женщин. Я бы сказала- девочек, у которых вся жизнь впереди, если бы не война… Страшно смотреть фильмы, про то, как погибают мужчины, но когда женщины- будущие матери- гибнут от пуль фашистов, это просто невероятная боль.   Актёрский состав восхищает. Снимаются настоящие звёзды театра и кино. Весь фильм просто пронизан мыслью о том, что фашизм — это такая беда, что жизни не жалко, чтобы стереть его с лица земли. Вот эти девочки и стёрли его… ценой своих жизней.  Очень тяжёлый фильм. Сколько смотрю, столько «рву сердце», нельзя забывать, как нам достался мир, какую цену заплатили наши деды и прадеды. Я уже не говорю о детях и женщинах. Сколько себя помню, всегда плачу во время просмотра этого фильма.  Есть много фильмов о войне, снятых в советском союзе, но фильм «А зори здесь тихие», на мой взгляд один из лучших, не потому что про войну, не потому что про женщин, а потому что про ЖЕНЩИН на ВОЙНЕ. Великая отечественная война, она потому и великая, что воевали всем миром и мужчины и женщины, и отечественная потому, что за отечество бились. Немые сцены мирной жизни, любви и счастья, только ещё больше подтверждают трагичность всего происходящего в то время. Девочки, прибывшие под командование старшины Васкова, совсем ещё девочки, но многие из них уже понесли потери и побывали в боях. Эти юные девочки, едва сошедшие со школьной скамьи, у которых впереди была вся жизнь, долгая и счастливая, впереди Любовь, замужество, дети. Впереди все радости жизни… НО, в их жизнь жестоко и грубо вторглась Война, разбившая все мечты, все радости, разрушившая погубившая столько юных жизней… Сам Федот Евграфович Васков, тоже потерявший в жизни много, очень переживает за «своих девочек». Он уже закалённый в боях, побитый жизнью и видевший очень многое взрослый русский мужик, не в силах изменить положение, в котором они оказались. Это война, и есть приказ, не выпускать фашистов из леса.   Актёры подобраны просто замечательно, лучше я не видела. Они не сыграли, они прожили маленькую жизнь своих юных персонажей. Их имена навсегда останутся в памяти людей: Лиза Бричкина, Соня Гурвич, Галя Четвертак, Рита Осянина, Женя Камелькова. Такие юные, такие красивые и такие отважные. Вечная вам память девочки… Это один из редких фильмов, который снят очень близко к книге, что для меня немаловажно. Всегда поражаюсь, как у нас в СССР могли снимать без спецэффектов такие потрясающие картины, от которых сердце разрывается.   Настоятельно рекомендую к просмотру, если вы ни разу не смотрели эту потрясающую картину о войне, дружбе, любви и желании победить… любой ценой, даже ценой собственной жизни…   Вечная Память героям той страшной войны, павшим в боях за Родину. Ваш подвиг навсегда останется в наших сердцах!..  10 из 10  P.S. «Пять девчат!.. Пять девочек было всего, всего пятеро, и не прошли вы! Никуда не прошли! Сдохнете здесь, все сдохнете!.. Лично каждого убью!.. Лично!..» — старшина Васков.


Очень интересный и сильный фильм. Я не любитель фильмов о войне, но в данном случае посмотрел фильм с огромным удовольствием.  Первая серия вообще просто сказка, и её жанр я бы обозначил как комедийный. Очень сомневаюсь, что подобные вещи могли происходить в реальности, есть к чему подокапываться, но получилось очень здорово. Очень яркие и живые персонажи. У каждого за спиной какая-то история, есть воспоминания, желания, чувства. Собственно, всю первую серию нам раскрывают главных героев. Рассказывают их истории, кто чем живёт. А эти разнообразные акценты… Даже слушать фильм сплошное акустическое наслаждением. Не ожидал совершенно.  Вторая серия уже становится окончательно фильмом о войне, а, значит, трагедией. Не всё пойдет так гладко, как хотелось бы. Не все поступки будут разумными и результативными. Но осуждать персонажей вообще не тянет. В конце концов, это всего лишь молодые девчонки, капризами жизни заброшенные на фронт в леса и вынужденные воевать против немцев. Даже те, кто мечтает о мести, к этому не очень-то приспособлены…  Отдельно было интересно смотреть этот фильм и сравнивать его с современными творениями кинематографа. Фильм снят в 1972 году, это, минуточку, 45 лет тому назад. Да ещё и в СССР, который шёл своим путём и развивал свой кинематограф. И несмотря на это, все основные художественные приёмы остаются узнаваемыми. Флешбеки, которые сейчас опять набрали особую популярность, работа камеры — понятно, сейчас изменилась, но многие, многие приёмы можно узнать, трагические идеи — если кто-то сказал, что станцует после войны, скоро его не станет. Это же всё можно встретить в ультрасовременном фильме, который только идёт в кинотеатре. Прикольно.  Вообщем, хороший и интересный фильм. Не жалею, что посмотрел, но, в силу вкусов, пересматривать точно не буду. Не люблю, когда людей убивают, да ещё и с закосом под реальность.


После этого фильма я смело могу называть Станислава Ростоцкого настоящим гением. Такой качественной экранизации такой тяжелой книги я еще не видел. Довольно тонкую книгу Ростоцкий умудрился растянуть почти на три часа, и, при этом, получилась шикарная экранизация, и я ничуть не преувеличиваю.   Начнем с того, что дух книги сохранен полностью. Все драматические и комедийные моменты переданы с той же энергией, с тем же посылом, что и в книге. Плюс ко всему, в фильме добавлено несколько сцен предвоенной жизни и причем сняты эти сцены в белых тонах, а белый — цвет чистоты, добра, уюта. И этот белый фон резко контрастирует с черно-белыми кадрами военной жизни и этот эффект создает непередаваемое ощущение.  Да, фильм очень тяжелый. Смотреть его внимательно — значит сопереживать героям, значит понять всю ту горечь войны, когда погибают близкие люди, люди, с которыми ты едва знаком — и все равно безумно жаль, на душе лежит камень. Сцены, где девушки сражаются с фашистами не хуже опытных вояк просто поражают. Эти пять девчонок заставляют страдать до глубины души, а финальная фраза из радио: «На фронтах ведутся бои местного назначения» просто приводят в шок: в одном бою местного назначения погибло пять молодых девчонок, которые и жизни толком то не видели, а сколько было этих боев? Сколько там людей погибло? В общем, эта фраза заставляет задуматься очень и очень серьезно об утратах во время этой страшной войны…  Финал картины просто заставляет проронить пару (а может пару сотен) слезинок.  Актеры — великолепны все без исключения. Прекрасно передали образы своих героев. Как будто Васильев писал книжные образы, смотря на прекрасных актрис фильма.  В общем — одна из лучших экранизаций и явно один из лучших фильмов о войне.  10 из 10


В фильме встают сразу две проблемы: женщина и война, служебное отношение к женщине-военному. Кроме этих двух проблем, герои картины носят с собой еще личные катастрофы, которые неприличны и неуместы для открытия во время войны.  Мне понравилось, как, казалось бы, безнадежный вавилон из этих девушек-зенитчиц, в большинстве своем городской, интеллигентной начинки, под командованием деревенщины-старшины, вдруг обретает стройность и слаженность. И все причиной тому — угроза врага, посягнувшего на родину. Присутствие родины неосязаемо, но именно эта единая жила протянута через сознание наших случайно собранных вместе людей и, несомненно, она объединяет всех, примиряет, прощает личные невзгоды, дает универсальное знание.  «… А зори здесь тихие-тихие» — эти слова старшины как бы есть бессознательное, но точное определение родины, того, за что их маленькая команда так кротко сражается, чего ждут миллионы людей для своего обновления, переиначивания непутевой или неудачно прерванной доселе жизни.   Проблема женщины и войны решается по ходу фильма сама собой — зенитчицы сбивают самолет и более того: мы видим как они беспощадны даже и к катапультировавшимся немцам, добивая их из той же крупнокалиберной очереди. Мы видим, что женщинам присуще в характере все то же, что и мужчинам и вопрос то том, имеет ли место быть женщине на войне или нет исчерпан.  Проблема служебных отношений между мужчиной и женщиной на войне также разрешена. Мы увидели это из предпринятой вылазки для выслеживания направления двух немцев: общая цель и опасность скрепили коллектив. Но более всего этому, конечно, способствовало искреннее изложение своих личных катастроф, у которых нет лица, завидных форм. Здесь сработали простые душевные механизмы сочувствия и сострадания, которым не пристали страсти, они-то и организовали свободное течение равновесия, разумной сплоченности в независимости от половых различий.  9 из 10


Давно заметил этот фильм, но всё не доходили руки его посмотреть. Наконец посмотрел и остался в восторге, прекрасный, добрый фильм. Отличная игра актеров, как взрослых так и детей, что, кстати редкость.  Неудавшийся музыкант, воспитатель Клемент Матье отправляется на работу в интернат для трудных подростков. Дети со сложным характером, злые на всех вокруг. Они никому не нужны, кроме старика Марсанса «Помните, мисье Марсанс, вы очень нужны детям, кроме вас о них здесь не думает никто».   Однако наш герой не видит этих детей безнадежными. Каждого он видит особенным ребенком, ко всему он подходит с пониманием и терпение. За всей агрессией он видит их настоящую душу. Ему удается завоевать их уважение, любовь. Да, любовь, ведь сцена с его уходом именно это и демонстрирует. И всё это происходит через музыку, хорошую музыку.  Фильм очень хорош, в концовке можно даже прослезиться, ну а особо чувствительные могут и разрыдаться, посмотрите, чуть более 90 минут стоят того  9 из 10


Послевоенное время. Школа-интернат, в которую попадают исключительно трудные подростки, в большинстве случаев сироты, потерявшие родителей во время Второй Мировой. Дом одиноких, отчаявшихся детей и взрослых, где невозможно определить кто кого ненавидит больше. И дело здесь не сколько в характере или же в отсутствии от природы любви к людям, а скорее в сложившихся на данный момент жизненных обстоятельствах. Несчастье, чувство обреченности и безысходности, которые тщательно скрываются под покровом напускной жестокости, ненависти, агрессивности. Для детей все это лишь защита от внешнего мира. Своего рода броня, за которой легко удается не замечать те язвы и открытые раны, что никто никогда не пробовал лечить. Взрослые же, убежденные в своей правоте, действуют давним проверенным методом «Акция-реакция», совершенно не замечая приближающийся по дороге «пропасти». И в этот роковой со всех сторон момент, на темные, вызывающие отвращение стены интерната «Дно Пруда» попадает маленький лучик света, принёсший обитателям столь мрачного заведения теплоту и даже, в какой-то степени, счастье. И этот таинственный луч надежды не просто осветил все помещение и передал свое тепло людям, но заставил петь соловьев, ранее считавших себя и считавшимися другими шакалами.  	Этим светлым и необыкновенным человеком стал новый учитель музыки Клеман Матье. Своим примером он выразительно показал всю пользу изящных искусств, и какую важную роль в жизни человека может играть музыка (иль, например, литература, живопись, кино). По сути, это история и есть ода всему Прекрасному, что есть на земле. Будь то камерная музыка для хора, или же удивительный человеческий характер, обладатель которого деятелен и терпим, не разучился верить в лучшее, чтобы этому не препятствовало. Клеман Матье — это яркий пример тех людей, которые способны изменять судьбы других, но при этом не способны повлиять на собственную. Таких людей не много, но тем не менее они встречаются. Каждый раз, когда нам необходимы перемены к лучшему на наше «дно пруда» спускается подобный Клеман Матье, который выдерживает все шалости, пакости, а порой и серьезные издевательства. Он живет одной несбыточной, на первый взгляд, мечтой, пытаясь разделить её с другими. Он заражает нас своей принципиальностью и крепостью намеренья довести дело до конца. И в итоге, очевидна та мысль, что весь проделанный Им труд куда более важнее был для нас, чем для Него самого.  Помимо ранее упомянутого учителя музыки, в фильме можно с легкостью отыскать еще парочку интересных персонажей, во многом пускай и гиперболизированных. Некоторые из них даже скорее не персонажи, интересные сами по себе, а явления, интерес к которым вызывает реакция на них окружающих. Как, например, директор школы Рашан, отвечающий ударом на удар, тем самым поднимая накал до невозможных высот. Или присланный из специального заведения «подарок», Паскаль Модэн, старательно демонстрирующего нам почему дурной пример заразителен. Или два других учителя, которым оказалось достаточно лишь образца и достойной альтернативы действующему режиму. «Хористы» — это кино о людях, о их видах и классификациях. И главное вынести из этого «учебного пособия» одну доминирующую мораль на все случаи жизни: люди есть разные: как хорошие, так и плохие. Среди плохих всегда может оказаться хороший, и тогда добро возобладает. Среди хороших может затесаться плохой, и тогда все зависит от хороших.  Итог: «Хористы» — безусловно, кино из разряда наставительных, оказывающее сильное влияние на огромные массы, особенно не связанных с образованием, людей. Ну не может коллектив подобных детей за столь малый промежуток времени так кардинально изменить! Получилось точно как в сказке про битву Добра со Злом, где победу с явным перевесом одерживает Добро. А может оно даже и к лучше, чем яснее образ, тем лучше он воспринимается.


Кто-то подумает, что этот фильм о жестокости мира. Бедные дети, живущие в интернате. У многих из них нет родителей. Многих унижают и бьют. За любую оплошность сажают в карцер. И у них уже больше нет выхода, как стать злым или скрытным.  Чайлдфри подумает, что этот фильм о мерзких детях, которые не уважают чужой труд.  Но по-настоящему фильм о доброте. О том, что она может преобразить мир, сделать его светлее и радостнее. Что почти каждый человек на самом деле добрый, просто скрывается за злобой. И что нет ничего невозможного.  После просмотра в голове появились светлые мысли, и сразу захотелось рассказать о нем всему миру.  9 из 10


Посмотрел фильм, даже не верится, спустя почти 11 лет после его выхода. Все никак руки не доходили, думал не для меня такое кино, слишком уж оно «человечное».   Но сейчас через не могу заставил себя включить и наконец-таки посмотреть.  Моему восторгу нет предела. Фильм настолько цепляет, что даже я проронил скупую мужскую слезу. Все так по-живому передано, все так или иначе касается твоей жизни. В каждом из героев можно найти часть себя. Ведь каждый из нас был застенчив, хулиганил, влюблялся. Для меня этот фильм стал настоящим открытием.  Прежде чем посмотреть эту картину, все думал, что фильм слишком сентиментален, ничего особенного, любовь учителя к ученикам, его попытка все изменить, ну сколько раз я такое видел!? И если вы думаете как и я, то уверяю вас, все это вам только кажется.   Красота в глазах смотрящего. Не посмотришь — не узнаешь. А эта картина определенно стоит того, чтобы ее увидеть.  Фильм прекрасен, голоса детей захватывают дух, путь исправления вызывает восхищение. Человек, способный направить на истинный путь, вызывает восхищение  10 из 10


Добрый, душевный фильм, который в очередной раз говорит о том, что любую детскую душу можно «отогреть». Надо только найти нужный подход. И «неудавшемуся композитору и такому же педагогу» Клементу Матье это удалось определенно лучше, чем опытному директору, которому больше подходит титул надзирателя.   «Акция — реакция» — это система, которая делала из, и без того побитых жизнью, детей безжалостных, мстительных личностей, оказавшихся в месте с таким символическим названием — интернат «Дно пруда». Искалеченное детство в интернате не дисциплинирует с целью научить порядку, а с ранних лет приучает к тому, что все они и так уже на дне. И только доброе сердце и человечность нового преподавателя, облаченные в «одежды» сообщничества, понимания, здравого смысла и Музыки нашли путь к зачерствевшим душам воспитанников интерната.   Фильм «Хористы» обращает внимание на то, как по-разному взрослые и дети воспринимают моральные устои и жизненные ценности; на то, как тяжело работать с самодурами… «Идите к черту», — говорит директор интерната. «Я ухожу от него,"- отвечает уволенный Матье.  9 из 10


… можно сказать, что в этот фильм вложено очень много чувств, эмоций и большой труд! Хотя и нельзя говорить, что фильм типично французский… Игра Жерара Жюньо просто великолепна: жесты, характер героя, его поведение в таком обществе.., не только взрослые, но и дети отлично вжились в образы своих героев.  Благодаря такому учителю как Матье у детей появляется надежда, шанс, цель, возможность показать на что они способны, и просто радость, от того что они живут. Мисье Лангуа же поначалу думал лишь о том, чтобы быстро провести урок и освободиться от этих детей ещё, хотя бы, на несколько часов, но увидев то, как преподаёт Матье, он понимает, что к детям можно подойти и с другой стороны… Можно сказать, что с прибытием в школу нового преподавателя изменились не только дети, но и взрослые.  Вконце могу лишь искренне добавить, что фильм мне понравился, он вне всяких похвал!  10 из 10


Только что посмотрела этот шедевр и пока все чувства к этому фильму у меня в груди решила написать тут…  Да. Этот фильм — шедевр. По другому сказать нельзя. Снято множество породий на данную тематику, но ни одна не зацепит как этот фильм.   Думаю, не стоит пересказывать сюжет. Матье олицетворяет собой настоящего учителя, воспитателя и музыканта. Он имеет подход к каждому ребенку, даже самому трудному. Он нашел то, что смогло зацепить их всех. У каждого хориста своя история, но всех их объединяет одно — любовь к пению. Матье учит их музыки ради удовольствия, а не ради денег и славы. Он живет музыкой и с большим успехом передал эту любовь мальчикам. Он дарит детям хоть какую-то радость в этом жестоком интернате для трудных детей.  Учитель выделяет из всех двух мальчиков — Пьерра и Пипино. Пипино каждую субботу ждет у ворот родителей, которые никогда не придут. Но он дождался. У Пьерра скрытый талант — его ангельский голос заставляет мурашки бежать по коже, а слезы течь по щекам. За грубостью скрывается ранимый мальчик, влюбленный в музыку.  Этот фильм однозначно стоит смотреть каждому. Каждый найдет в нем что-то свое и, возможно, поймет ради чего стоит жить.  Не могу обойти стороной цитату, которая сильно отражает дружбу мальчиков:  «- Люкьер! - Что? - Мы ещё друзья? - Ну да, а что? - Сколько будет 5+3? - Ну 53! - Уверен?! - Ну да. - Спасибо!»  И в конце хочу сказать — все песни просто замечательные, я испытывала эстетическое удовольствие. Мурашки по коже в каждой песне гарантированы, если вы, конечно, любите музыку.  10 из 10  Спасибо, Франция, за талантливых людей.


Всегда восхищался людьми, которые работают в детских интернатах, причем работают со всей душой, отдавая несчастным детишкам все свое время. Клемент Матье никогда не мечтал работать в детском доме, его туда привела судьба. Он был неплохим композитором, у которого никак не складывалось на музыкальном поприще, и тогда он пришел в детдом. Поначалу жестокие шутки детей, и еще более жестокая «акция-реакция» пугали его.  Добродушный Матье, несмотря на провокации, не наказывал детей, не издевался над ними, а кропотливо продолжал делать свое дело, т. е. преподавать музыку. Затем Матье, невзирая на протесты директора, создает детский хор и приводит его к определенному успеху. Занятия в хоре заполнили пустоту в душах детей, ведь до этого им нечем было заняться, а так Матье смог пробудить в них интерес к прекрасному, детям нравилось петь, ведь каждый имел в хоре определенную роль, был нужен. Детям нужно было почувствовать, что они еще нужны, если не родителям, то хоть учителям. И Матье сумел им это доказать.  Такие люди как Матье — светочи. Они несут свет и тепло везде, куда направляет их судьба. Без таких людей мир стал бы гораздо злее и скучнее. Пипино может это подтвердить, ведь недаром он ждал субботу.   Отличный фильм, рекомендую к просмотру всем, кто ценит легкие, добрые комедии. Этот фильм еще и приправлен легким французским юмором, что делает просмотр еще интереснее.


Встреча двоих, а особенно тех, кто не виделся очень долгое время, не ожидающих, что эта встреча может произойти вновь — нечто особое. Это нечто ценное, имеющее значение только для двоих. Обычно такие встречи сопровождаются теплыми воспоминаниями, с трепетом пронесенными через извилистые коридоры времени. Знаменитому дирижеру Пьеру Моранжу (Жак Перрен) и приехавшему в его в дом Пепино (Дидье Фламан), человеку с неизвестной судьбой, есть о чем поговорить и есть что вспомнить. В их воспоминаниях фигурирует личность, от воспоминаний о которой у каждого из них замирает сердце, а взгляд наполняется искренней благодарностью.   Франция, 1949 год. Интернат для трудных подростков с говорящим названием «Дно пруда». Отчаявшийся и уставший от выходок ребят ректор заведения Рошен (Франсуа Берлеан) занимается их воспитанием посредствам репрессивных методов, которые только усугубляют ситуацию и делают подростков еще более агрессивными.   В эти нелегкие для страны послевоенные годы на работу в интернат поступает Клеман Матье (Жерар Жюньо), учитель музыки и неудавшийся дирижер, прячущий в далекий ящик свои нотные грамоты.   Ситуация в приюте возмущает учителя. Но в силу своего слабого характера, он не может открыто заявить об этом. У него появляется другая идея, она кажется абсурдной в стенах этого заведения. Пришло время, чтобы достать из своего кожаного чемодана залежавшиеся ноты. Они вновь должны зазвучать заливистыми детскими голосами мальчиков из хора. Хора, который создаст он, Клеман Матье.   Фильм «Хористы» французского дебютанта Кристофа Барратье — это ничто иное, как римейк картины режиссера Жана Древиля «Клетка для соловья», снятого еще в далёком 1945 году. Баратье заручился финансовой поддержкой своего уже достаточно известного в продюсерских и актерских кругах дяди Жака Перрена и создал фильм, который вошел в историю французского кино, как самый кассовый фильм 2004 года. Кроме того, фильм имел огромный успех по всему миру, собрав более чем 80 млн $ в мировом прокате. Грубо говоря, при заявленном бюджете в 5,5 млн ?, фильм окупился. Еще как окупился!   Не секрет, что актер и сопродюсер «Хористов» Жерар Жюньо очень сильно рисковал, вкладывая деньги в этот проект. Сценарий настолько понравился Жюньо, что для помощи в финансировании он заложил свои парижские апартаменты. Это могло обернуться трагедией и сделать из него человека без определенного места жительства, но кто не рискует, тот не пьет шампанского. Столь рисковый поступок обошёлся признанием Жюньо самым высокооплачиваемым французским актером 2004 года. Его гонорар за фильм превысил 5 млн ?. Это почти стоимость созданного Барратье фильма.  Фильм «Хористы» очень правильно «скроен» и качественно «сшит» с точки зрения построения картины. Более того, украшения в виде прекрасной музыки, проникающей глубоко в сердце, живых эмоций, которые чувствуются в каждом кадре, делает его чем-то большим, чем просто «правильный» фильм. А звучание прелестных детских голосов, среди которых солирует действительно певший много лет в Лионском церковном хоре Petits Chanteurs de Saint-Marc Жан-Батист Монье, сыгравший в фильме одну из главных ролей (Пьер Моранж в детские годы), сделало «Хористов» беспроигрышным проектом. «Vois sur ton chemin» в исполнении Жана-Батиста заставляет забыть о многом: о прологе с небольшими «дырами» и провалами в истории, о клишейном сюжете, о том что, вообще-то, это римейк…   Нужно отдать должное режиссеру, что при таких «эмоциональных» составляющих, он не оступился и смог довести все качественно от начала и до конца, не переусердствовав. Он привнес в свой фильм чувства, по которым истосковалось общество: доброту, тепло, искренность, благодарность. Как простоватый учитель музыки, вытащивший беспризорных ребят со «Дна пруда» с помощью теплых чувств, которых им так не хватало, Кристоф Барратье вселяет надежду в существование добрых искренних чувств, с помощью своего фильма «Хористы».  9/10


Человек, познавший жажду, Станет к рекам рваться. Песня, спетая однажды, Станет повторяться.  «Хористы» — дебютный фильм Кристофа Барратье, лауреат множества наград, сделавший до этого скромного и практически незаметного Жерара Жуньо, высокооплачиваемым актером. Чуть позже Барратье снял еще одну музыкальную драму, так же с участием Жуньо — «Париж, Париж», которая была номинирована на Оскар за лучшую песню.  Я загорелась идеей посмотреть «Хористов» совсем недавно. Просто бывают такие капризы, сначала упорно игнорируешь что-то, а потом, вдруг, появляется идея-фикс, и начинаешь искать столь необходимый фильм везде и всюду.  Хотя, с таким количеством наград и положительных рецензий (а «Хористы» были буквально зацелованы как зрителями, так и критиками), я ожидала от фильма чего-то большего. Но обо всем по порядку.  Мы учились петь у поля Спеющей пшеницы, Мы учились петь на воле, И в глухих темницах, У реки, реки-петлянки, У сыча ночного, У кукушки, у зорянки, У скворца ручного.  Франция, послевоенное время, интернат для трудных подростков с говорящим названием «Дно пруда». Сюда приезжает новый учитель, которому удалось «перевоспитать» трудных подростков, собрав из них хор. Собственно, у большинства фильмов педагогической направленности схожий сюжет. Все они о том, как перевоспитались неподдающиеся, и все они правдивы, но ровно настолько, насколько это зависит от самих детей и педагога. В жизни, трудных подростков иногда бывает просто невозможно увлечь, по себе знаю. Хоть пой, хоть пляши перед ними, результат может быть как положительным, так и нулевым. Но кино это не жизнь, поэтому кое-какое неправдоподобие со счетов сбрасывается.  Итак, «Хористы» фильм в первую очередь воспитательно-педагогической направленности, во вторую очередь — это драма, но самое главное, перед нами не просто музыкальный фильм, перед нами фильм-песня. В котором хор детских голосов играет роль не менее важную, чем сами актеры.  Все легко ложилось в песню - Звон цепов веселых, И сквозное поднебесье, И родные села, Говорок давно известной Немудреной сказки, И солдатский шаг железный, И девичьи пляски.  Хор детских голосов — чистый и переливчатый, подобно перезвону серебряных колокольчиков разносится над долиной, над мрачным серым зданием интерната, словно острый гнилой зуб торчащим среди зелени гор, и над всем миром. О чем поют дети?  Песня звучит и звучит, чтобы никогда не прекращаться. И, кажется иногда, что ты понимаешь смысл ее слов. Ну и пусть она на иностранном языке, ты все равно понимаешь ее, сердцем кровью, телом. И вот уже хочется встать и запеть вместе с хором, или крикнуть в полный голос. Ты набираешь в легкие побольше воздуха, открываешь рот, и тут пресекаешь свою попытку. Что-то не так, чего-то не достает.  Я уже писала выше, что ожидала большего, тем более что фильм в буквальном смысле расхвалили. Я не спорю со всем прочим миром, и не собираюсь спорить — «Хористы» замечательный фильм, очень тонко продуманный и грамотно выстроенный, но для того, чтобы стать шедевром ему не хватает драмы, надрыва, надлома. Чего-либо такого, чтобы зритель испытал во время просмотра катарсис и личную душевную трагедию. А без этого «Хористы» остаются просто хорошим фильмом, для всех тех, кто любит музыку, и для тех, кому медведь наступил на ухо тоже. Но им можно посоветовать просто слушать сердцем. Сердце всегда услышит то, что может пропустить ухо.  Как бы ни было от жажды Трудно избавляться, Песня, спетая однажды, Станет повторяться.  9 из 10


Гайдай! Какой всё-таки это был великий человек! Его фильмы — это просто наслаждение, самое настоящее произведение искусства. Почти никто таких фильмов в СССР не создавал, как Леонид Иович.   А самый известный герой его фильмов — это герой Александра Демьяненко, Шурик. В этот раз он отправляется на Кавказ, собирать фольклор — «местные легенды, сказки, тосты». Но по пути он влюбляется в «студентку, комсомолку, спортсменку, атлетку» Нину (Н. Варлей), которая потом показывает ему дорогу в город. Дядя Нины, товарищ Джабраил (Ф. Мкртчян) — шофёр заведующего райкомхозом товарища Саахова (В. Этуш). Нина понравилась Саахову, он приглашает её на открытие ЗАГСа. В это время прибывшему Шурику из фольклора всё больше попадаются тосты, и, уже совсем пьяный, он приходит на открытие ЗАГСа и срывает торжественное открытие. В милиции Саахов поясняет, почему так получилось, сравнивая это с несчастным случаем на производстве. Он решает жениться на Нине, договаривается с Джабраилом о покупке невесты за 20 баранов, импортный (финский) холодильник «Розенлев» и почётную грамоту. Согласия Нины никто не спрашивает, принимают решение о её похищении, и выполнить это должны Трус, Балбес и Бывалый (Г. Вицин, Ю. Никулин и Е. Моргунов соответственно). Но с Ниной они всегда видят Шурика, и похитить её не удаётся. Тройка похитителей готова отказаться от этого дела, но у Саахова появляется идея: похищение можно совершить с помощью Шурика, если ему это выдать за старинный обряд. В ресторане Джабраил встречается с Шуриком, рассказывая о старинном обряде «похищения невесты». Ничего не подозревающий Шурик соглашается на участие в нём. Но потом от жены Джабраила он узнаёт, что это совсем не обряд и отправляется спасать понравившуюся ему Нину.  Иногда может показаться, что фильмы Гайдая имеют очень банальный сюжет. Но Гайдай настолько талантлив, что каждый момент этого сюжета наполняет разными красками. И одной из этих красок является непревзойдённая игра актёров.  Мин-ну-точку! Мину-минут-точку! Будьте добры, помедленней. Я з-записую!  Александр Демьяненко настолько оказался харизматичным, что роль Шурика у него во всех трёх фильмах удалась на славу. Причём настолько, что Шурик — это не просто какой-то там ботаник, а уже сказочный образ.  - Иначе «Memento mori!»  - Моментально!  - В море!   Великолепно получилось отыграть свои роли у известнейшей троицы Гайдая Никулин — Вицин — Моргунов. Скорее всего, это тот момент, когда наёмники главного антагониста приносят юмор своими неудачами (что потом найдёт свой отклик в «Приключениях поросёнка Фунтика»). Да и без этого у них всё очень смешно выходит.   Но ты же всё-таки не козу получаешь, а жену!  Просто незабываемое впечатление производит блистательный Фрунзик Мкртчян]. Чего только стоит его фраза «А ты не путай свою личную шерсть с государственной!», которая потом стала крылатой. А внешний вид Фрунзика Мушеговича и его армянское происхождение только принёс юмора в фильм.  Как говорит наш замечательный сатирик, Аркадий Райкин, женщина — друг человека!  Великолепный образ воплотил Владимир Этуш. Скорее всего, именно так как Этуш исполнил роль товарища Саахова, никто ещё не исполнил и вряд ли исполнит. Ведь роль антагонистов — это самый настоящий конёк Владимира Абрамовича. В детстве я его знал как исполнителя роли Карабаса-Барабаса из фильма Нечаева «Приключения Буратино». И если бы кто-то другой исполнил бы какую-либо роль вместо Этуша (будь то товарищ Саахов, будь то Карабас-Барабас), то фильм бы потерял всю свою уникальность.  Ошибки надо не признавать. Их надо смывать. Кровью!  Про Наталью Варлей я скажу немного. И скажу только то, что она — просто везучая, и получить титул Талантливой Актрисы СССР ей повезло исключительно благодаря этому фильму. Да и к тому же говорит-то она не своим голосом. За неё говорила действительно ТАЛАНТЛИВАЯ АКТРИСА Надежда Васильевна Румянцева. А жемчужинку ей добавила Аида Ведищева, исполнив своим прекрасным голосом «Песенку про медведей». Другое дело, если человек — иностранец и ему тяжело говорить чисто по-русски. Ну, как Барбара Брыльска, сыгравшая главную роль в Рязановской комедии «Ирония судьбы, или С лёгким паром!».  - Где у нас прокурор?  - В шестой палате, где раньше Наполеон был.  Что бы ещё добавить? Ах, да. Неплохо вышло и у актёров, сыгравших второстепенные роли, таких как Михаил Глузский, Руслан Ахметов, Нина Гребешкова, Эммануил Геллер… Да и многие другие. Больше с актёрами мне добавить нечего.  …И принцесса от злости повесилась на собственный коса, потому что совершенно точно сосчитала, сколько зерно в мешке, сколько капля в море и сколько звезда на небе. Так выпьем же за кибернетику!  И, наконец то, самая важная часть моей рецензии. Что самое главное в комедии? Правильно, юмор. А его здесь, я скажу, море (это же фильм Гайдая, а значит, от этого фильма не жди худого). И фокус с поворотом головы Вицина на 180 градусов, и эпизод, когда Вицин записывал доклад Никулина, и фраза Шурика «Простите, часовню тоже я… развалил?», и бурная реакция Эдика на слабую работу двигателя, и много что ещё. Но особенно был смешной момент, когда Трус, Балбес и Бывалый уже погрузили в свою машину Нину, застёгнутую в спальном мешке:  «- Что грузите? (проезжающий мимо милиционер) - Невесту украли, товарищ старшина. (Шурик) - Бэ-э-э! (Балбес)»  И добавлю ещё кое-что. И это «кое-что» — это вокальные партии. И хоть их было всего две, но их было достаточно. Это была «Песенка про медведей» в исполнении «советской Мэрилин Монро» Аиды Ведищевой и песня «Если б я был султан» в исполнении легендарной троицы Гайдая. Поначалу казалось бы, просто записали две песни специально для фильма, а смотришь — их и по радио передают.  В общем, со всеми плюсами, которые я перечислил, я, конечно же, поставлю этой комедии на все времена высший балл.   10 из 10


Множество фраз, укоренившихся в речи, неизменные кавказские мотивы, любимые с детства актеры — все это лишь краткое описание достоинств этого фильма.   Молодой человек по имени Шурик отправляется в горные районы СССР, чтобы собирать информацию о местной культуре. Он знакомится с потрясающей девушкой, но Шурик еще не догадывается, что ее уже выбрал в жены местный управленец — выбрал без ее воли. Сейчас, пересматривая этот фильм, остается придаваться настоящей ностальгии. Уже сцена, открывающая фильм погружает нас во все разнообразие и колорит этой истории — главный герой скачет на осле под простые, но родные сердцу музыкальные мотивы. Горы Кавказа со своей особой культурой, невероятно красивыми пейзажами, способны вырвать вас из пучины плохого настроения. Фильм смотрится невероятно легко, а небольшая продолжительность обеспечивает максимальную концентрацию эмоций. Здесь все пропитано юмором. Причем, что самое удивительное, даже пересматривая картину десятки раз, она не надоедает с годами. Поразительно, что новый просмотр освежает в памяти эти самые шутки и курьезные ситуации. Леониду Гайдаю удалось создать еще один фильм, который переживет целые поколения зрителей, а главный герой Шурик, навсегда останется в наших сердцах, не смотря на прогресс и стремительное развитие современного кинематографа, особенно за границей.    Этот фильм — один из краеугольных камней советского кинематографа и спустя сорок пять лет обладает невероятным потенциалом, а его ушедших из жизни актеров мы чтим и помним и сегодня.   10 из 10


Я открыла для себя этот фильм, когда мне было пятнадцать. До этого единственное, что я знала о нём — это песню «Если б я был султан». Она всегда вызывала у меня улыбку.  Но когда я увидела сцену с ней в этом фильме, я не только улыбнулась — я рассмеялась так, как никогда! Да и не только это рассмешило. Вициново «Ля-а-ля-ля-ля-ля, ля-ля…» из-за дерева… А громкие жалобы Эдика по поводу «этого пылесоса» — кто не хохотал при виде этого? А «бамбарбия киргуду»?..  Есть, конечно, и такие «лобастые» люди, видящие в этом одно — «нельзя никому верить». такой фильм нужно смотреть, отбросив на пару часов холодный ум и анализ — ради того, чтобы искренне рассмеяться. А ещё посочувствовать Шурику, попавшему в ловушку — ну кто не бывал в таких ситуациях? Поискать выход из психушки, покататься на бочке и оказаться в шкуре джигита…  Гениальный фильм. Этим всё сказано.


Этот любимейший всеми нами фильм я смотрел, наверное, раз 50, последний- как и положено, «под настроение»- в предновогоднюю ночь. И вот на 51-й раз я разглядел в нём довольно-таки увесистый «киноляп», о котором прежде упоминаний не встречал, даже на этой «продвинутой» странице Кинопоиска (тут говорится о лаже с бросанием туфель в дверь и отсутствием явных отметин от броска в следующих кадрах). Но то, что я, восторженный зритель (и не я один!!!) заметил только на 51-м просмотре, гораздо круче, интереснее и… веселее (мы же смотрим комедию!).  Итак, финальная сцена прощания Шурика со «студэнткой, спортсмэнкой, камсамолкой» происходит на шоссе. Участники: она, он и его ишак. Подъезжает и останавливается рейсовый микроавтобус, закрывая от нас (и камеры!) Участников. А теперь- внимание! Заметно, что новые пассажиры в автобус сели (причём вместе с ишаком- ха-ха!!!), поскольку их ноги, видные под автобусом, исчезли, а после отъезда машины от остановки на ней никого не было… Двойное внимание! В следующих кадрах появляется… Шурик, который верхом на ишаке скачет по шоссе вдогонку за возлюбленной и, получается, за самим собой! Я многократно просмотрел этот эпизод. Ошибки быть не может. Почему так получилось?- Да просто по недосмотру Великого комедиографа (а что, гении тоже ошибаются!) на съёмке и на монтаже. При покадровом просмотре заметна склейка. Автобус, остановившийся по требованию Нины, постоял на месте, пока не ушла вся троица (вот куда исчезли ноги!), и с новой командой «Камера! Мотор!» отбыл восвояси. Всего-то и надо было сделать- оставить Шурика с ишаком На месте (!!), и тогда бы финальные кадры были бы логичными и оправданными. Увы… Но тут мне вспомнились детские письма моей подружки: «Найдешь ошибку- считай за улыбку!» Именно так! И этот «киноляп» я так и расцениваю- как ещё одну невольную улыбку от великого Гайдая!   Но это ещё не всё! Обратим внимание на тот самый микроавтобус, увозящий Нину от Шурика. Так вот, это вообще-то уникальная и раритетная техника под названием «Старт». Оная машина с кузовом из стеклопластика (ближайший аналог и почти ровесник- знаменитый «Трабант» (ГДР) была выпущена в СССР в количестве всего 100 экземпляров с 1964 года (согласно Рунету, «в живых» осталось только 4). Каким образом данный раритетный микроавтобус попал на съёмочную площадку Гайдая, для меня остаётся тайной… А для вас? Если знаете- напишите мне сообщение!  8 из 10


Что с вами?  Птичку жалко…  Кавказская пленница, или новые приключения Шурика (я люблю этот фильм)  Нет, я смеялся над этим фильмом как сумасшедший. Я просто думал, умру от смеха. Я, к сожалению, не помню тот момент, когда я первый раз посмотрел этот фильм. Зато я точно уверен, что смотрел этот фильм миллиард раз. Я его запомнил наизусть, я знаю все диалоги. Это удивительный фильм.  Ну, когда смотришь на режиссера этого фильма, становится как-то очень тепло. Леонид Гайдай, настоящий гений. Я бы его обязательно поставил в десятку самых лучших советских режиссеров. Он очень сильно повлиял на советский кинематограф. Его вклад оценивать просто бесполезно, можно просто ставить значок бесконечности. Его фильмы очень хорошие, а перед нами, возможно, самый лучший его фильм.  Рассказывать, про что этот фильм, мне кажется, занятие бессмысленное. Про этот фильм, можно было рассказать американским зрителям, а русским, рассказывать ненужно, все и так его знают. Все и так прекрасно помнят, историю про молодого парня, который попал случайно в одно похищение невесты. Этот фильм очень яркий, в нем все роли очень колоритные, особенно, я всегда любил Владимира Этуша и Фрунзика Мкртчяна. Они сыграли, легендарны роли. Я уж молчу про святую троицу, эти актеры, настоящие гении.  Данный фильм, давно растащили на цитаты. Писать про этот фильм плохие слова, просто невозможно. Леонид Гайдай, снял настоящий шедевр. Я его еще обязательно буду пересматривать. Перед нами, настоящая классика. Вместо того, чтобы пичкать себя американскими фильмами, посмотрите лучше русскую классику. Рекомендую.  Спасибо.  10 из 10


Кинематограф — это отдельный мир, с множеством хороших фильмов и не очень… Но есть такие творения, которые запоминаются с первого взгляда. В них влюбляешься без памяти. Без них скучаешь и душа так и рвётся пересмотреть киноленту в очередной, пусть и 1000-ый раз. Второй и последний фильм про легендарного Шурика — это именно такое кино — незабываемое, сердечное и душевное.  «- Имею желание купить дом, но не имею возможности. Имею возможность купить козу, но не имею желания. Так выпьем за то, что бы наши желания всегда совпадали с нашими возможностями!» ©  Я никогда не перестану петь дифирамбы в честь гениального русского режиссёра Леонида Гайдая, благодаря которому все мы увидели чудесные и весёлые комедии. То, что снимал Гайдай — навсегда останется в вечности. Его кино несокрушимо, неподвластно времени и модным тенденциям. Это вневременные шедевральные явления — все, без исключения.  «- Вы как относитесь к бракосочитаниям? - Ну, вообщето положительно… - Нее, ей об этом думать ещё рано! - Об этом думать никому не рано и никогда не поздно, между прочим!» ©  Оригинальная комедия «Кавказская пленница, или новые приключения Шурика» завораживает своим колким юмором, атмосферой веселья и красивыми горными пейзажами Кавказа. Так случилось, что многие реплики и тосты из киноленты растащили на цитаты… Так происходит практически со всеми фильмами Гайдая, что говорит об исключительности сценария и диалогов между героями. Вспомните, сколько курьёзностей сопровождает нас, зрителей во время киносеанса: «Птичку жалко…» или «Да здравствует наш суд! Самый гуманный суд в мире!» и многие другие. Всё это великолепие давно стало классикой юмора.  «- Тост без вина — это всё равно что, брачная ночь без невесты!» ©  Фильмы Гайдая всегда отличались и выделялись отличным актёрским составом. В этой киноленте блистают только настоящие профессионалы и «звёздочки» нашего небосклона. Великолепный Александр Демьяненко, на котором, к сожалению, так и осталась печать балагура Шурика. Но вопреки однообразному образу весельчака — этот актёр с большой буквы Мастер. То, как он умеет смешить и пользоваться мимикой своего лица — это изумительно! Очаровательная Наталья Варлей, которая на протяжении всего фильма кокетливо «строит глазки». Эту актрису всегда очень приятно лицезреть на большом экране. Шикарная троеца в лице Юрия Никулина, Георгия Вицина и Евгения Моргунова вносит свои незабываемые коррективы. И разумеется, Владимир Этуш и Фрунзик Мкртчян, которые позволили засиять фильму настоящим кавказским колоритом.   «- Жить, как говорится — хорошо! - А хорошо жить — ещё лучше! - Точно!» ©  И как всегда — чудное музыкальное сопровождение, над которым потрудился талантливый Александр Зацепин в содружестве с вокалисткой Аидой Ведищевой. Которая исполнила известную всем «Песенку о медведях».  Классика отечественного кино. Удивительный приключенческий фильм, который будет жить вечно. Смотрела, смотрю, и буду смотреть!  10 из 10


В протест против современных ремейков пишу эту рецензию. Вчера посмотрел «Кавказскую пленницу» бессмертного гения социальной сатиры Леонида Гайдая, который в каждом своём фильме поражает насквозь. В этом фильме режиссёр делал свой упор на Кавказ и его обычаи и традиции, послав Шурика изучать местный фольклор. Александр Демьяненко в роли Шурика бессмертен, он играет простого паренька без претензий на геройство, но верного жизни и науке, собирая традиции, он внесёт вклад в сохранение национального наследия стран Кавказа. Шурику повезло попасть в гущу событий и участвовать в настоящем похищении невесты…  Этот фильм стал классическим, а реплики давно стали крылатыми, навсегда для себя запомнил вот эту цитату: «Жить хорошо, а хорошо жить — ещё лучше». Это действительно верно! Гайдай в своём роде сатирический философ, который через простоту своих фильмов показывает нам прописные земные истины: любовь, дружба, надежда. Это кино исключительно бытовое и Шурик в фильме изучает быт и нравы народов Кавказа. Да и в конце концов приятно наблюдать за приключениями этого очаровательного в своей наивности студента, который всегда находит приключения.  Трус, Балбес и Бывалый- символ комедий Гайдая, их нет только в «Иване Васильевиче…», а в остальных комедиях они есть. Юрий Никулин, Георгий Вицин и Евгений Моргунов создали по истине символические образы, которые стали народным достоянием, в Новосибирской области им даже поставили памятник, что это как не пример народного признания?  Актеры великолепны, нет смысла о них говорить, их лучше смотреть и наслаждаться игрой талантов. Наталья Варлей, Александр Демьяненко, Фрунзик Мкртчян, Владимир Этуш,- и это далеко не полный список тех, кто создал столь бесподобные образы.   Итог: Это настоящее кино, неподдельное, без излишеств, без лишних вложений, без рекламы, неопороченное влиянием современных продюсеров. Гайдай создал шедевр, который не переплюнуть, и даже ремейк не затмит его естественной красоты. Я ставлю десятку, потому что мудрый, юмористичный и по-настоящему культовый.  10 из 10


К/ф «Кавказская Пленница, или Новые приключения Шурика (1967)»   Сейчас российские фильмы переживают не лучшие времена. Но не для кого не секрет, что в далекие времена каждый фильм СССР (будь-то комедия или драма) был по-своему хорош. Очень много культовых фраз, из комедий можно выделить отличные шутки, это все могли преподнести нам «Приключения Шурика». На данный момент фильм заслужил звание шедевра и я проверю, так ли это на самом деле…  Фильм впечатлил меня своей атмосферой. Показывал он нам — такого добродушного простака Александра, который не расстается со своим ослом. Но в будущем ему придется еще и влюбиться в девушку своей мечты. Казалось, ничего фильму не помешает. Юмор, «крылатые» фразы и известные актеры. Но тут, его возлюбленную похищают трое еще одних известных героев — Трус, Балбес и Бывалый.  Конечно, фильм был местами глуповат, но это здесь как фишка в стиле цирковых представлений. Да и сами некоторые актеры (например, Юрий Никулин) были с цирка. В принципе, здесь большинство быстрых сцен с музыкой под которую охота пританцовывать. Та же забавная музыка, прибавляла движение к фильму, забавы и атмосферы.  Итог  О классике говорить в принципе нечего, и так ясно что это само по себе отличное кино, каким и оказалась «Кавказская пленница». Оказался ли фильм шедевром? Очевидно, что да. На своем веку в детстве я не видел ничего подобного, и конечно же мне понравилось и нравится смотреть до сих пор. Оценка всем понятна, но все же…  10 из 10


Наверное, просто не существует людей которые не видели этот фильм!Я очень любила его в детстве. Первый раз я посмотрела его с мамой в 11 лет. Я была в восхищении! Скорее всего, от того, что кинофильм «Кавказская пленница» был первым цветным, из всех которые я смотрела до этого. Сейчас же, после очередного просмотра, почему-то я вспомнила экскурсию на «Мосфильме». Я посетила эту киностудию в 5-6 классе. Нам рассказывали про то, как снимают кино, водили в павильоны, показывали машины из кинофильмов «Бриллиантовая рука», «12 стульев`и т п. И в конце все налетели на лавку с сувенирами. Когда очередь более менее разошлась, я все-таки пропихнулась и увидила на прилавке небольшую книгу с названием «Кавказская пленница. История создания.» Меня это очень заинтересовало. Я купила эту книгу и об этом не пожалела.  Главный герой забавный очкарик Шурик(который, к моменту выхода этого фильма был уже широко известен советским зрителям по кинокомедии «Операция „Ы`и другие приключения Шурика“) попадает в разные ситуации. Например в этом фильме его просят помочь знаминитой троице Трусу, Балбесу и Бывалому похитить(чтобы потом выдать замуж) «спортсменку, комсомолку, и просто красавицу» Нину в исполнении Натальи Варлей, которая говорит голосом не менее прекрасной Надежды Румянцевой.  Далее следует саундтрек. «Песенку про медведей» исполнила Аида Ведищева.(которая пела за Светлану Светличную в «Бриллиантовой руке»). Кода сейчас я слышу эту песню по радио, все время напеваю(так как с детства знаю слова наизусть). Также, фильм полюбился еще одним саундтреком: «Если б я был султан» в исполнении Юрия Никулина.  Всем рекомендую.  10 из 10


Эта комедия — пожалуй, одна из немногих хороших работ Гайдая! Смех, радость и улыбки телезрителей всегда. «Кавказская пленница, или новые приключения Шурика» — по моему мнению, самая лучшая и достойная комедия знаменитой троицы.   Смешные шутки, замечательная музыка и хорошие актеры! Фильмы Гайдая незаменимы и нестареющие. После их просмотра, сразу же поднимается настроение. Его комедиям мог позавидовать любой режиссер. Пожалуй, эти фильмы будут всегда жить в наших сердцах!   Леонид Гайдай — хороший режиссер советского кинематографа.  Оценка: 10 из 10


Где-то рядом с определением «британские легенды» вырисовывается громоздкая фигура Лох-несского чудовища. Однако уроженец шотландского Эдинбурга, Конан Дойль задумал свою повесть, когда пресса еще не тиражировала «шокирующие свидетельства ископаемого наших дней». Писатель обратился к более древним источникам национальных загадок, и тут ему пригодилась дурная слава, витающая (кстати, и в наши дни тоже) над топями графства Девон. Едва ли не в каждом местном поселении можно услышать леденящие кровь байки о неприкаянных созданиях, чьи тени скрываются в смрадных болотных испарениях или же о местном дьяволе, имеющем не меньше десятка словесных описаний — одно несуразнее другого. Ну а про собаку Баскервилей, думается, никому лишний раз рассказывать не требуется: легенда о ней сравнялась по популярности с самим Холмсом. Почему так произошло, что именно это расследование признается пиком «шерлокианы»? Очевидно, все дело в духе старой Англии, ее исконной природе, в которой не слишком много романтики, но при этом достаточно авантюрных приключений и увлекательного риска. Перенос событий с деловитых лондонских стрит на неприветливые девонширские пасторали придал им особенный шарм, а талант советских кинематографистов — еще и комедийный.  Если предыдущие серии цикла Масленникова оказывались достойными прародителя, то «Собака Баскервилей» сумела его превзойти, что редкость для любого жанра. Конан Дойлю не пришло в голову красочно описывать тяжесть похмелья, с одинаковой неотвратимостью завладевшего наследным сэром Генри и доктором Ватсоном. Но это так по-русски, не правда ли?! А некто, предпочитавший носить цилиндр и выкуривать по сигаре в день, еще имел наглость толковать об «исторической разнице между народами». Искусство импровизации — вот что по-настоящему сближает. Вызывающий смех при каждом своем появлении в кадре Михалков ни в одной роли не был настолько естественен и обаятелен. А Соломин! Лишь с шестой попытки ему удалось вырваться из тени Ливанова-Холмса и доказать, что интеллигент Ватсон вполне состоятелен на ниве самостоятельного сыска. Об актерском составе, украсившем «Собаку», вообще можно рассказывать долго, достаточно сказать, что такого звездного ансамбля в советском сериале не было ни до, ни после. И ведь никого не заподозришь в стереотипности изображения подданных английской королевы. А в те годы, между прочим, Железный Занавес еще дырами не обзавелся! Достойный первоисточник, скрупулезное следование его деталям и привнесение русской обаятельности, помноженной на фантастический (а иного слова, памятуя о нынешнем положении дел в нашем кино, не подберешь) талант — основа основ увлекательного фильма.   Так уж получилось, что великому сыщику нечасто удавалось соприкасаться со старинными преданиями. Прожженный прагматик, он предпочитал мышление современными категориями. Проклятие рода Баскервилей изначально не вписывалось в привычный холмсовский канон, но наделило историю столь яркой самобытностью, что центральный персонаж получил возможность примерить на себя роль «позднего» Пуаро. Участие самого Холмса в девонширском деле получилось менторским, как будто он переквалифицировался в кукловоды и на расстоянии наблюдал, как его знакомые справятся с самой страшной загадкой в их жизни. Именно в этой серии сполна раскрывается английский антураж как великолепная основа для любых мифов, в сумраке ночи и на гнилых трясинах обретающих правдоподобие. На месте собаки могла быть абсолютно любая тварь, или какое-нибудь привидение — результат остался бы неименным, ибо людям слишком скучно бы жилось без страхов перед таинственной опасностью. Изюминка противостояния Холмса, Ватсона, Генри Баскервиля с мистификатором — еще одно подтверждение известной теории, что каждый человек способен быть хозяином положения, если сумеет грамотно распорядиться имеющимся у него ресурсами. И наблюдать за такой вариацией игры в «кошки-мышки» — одно удовольствие даже на десятый просмотр.  И все же кое-где нам британцев не понять. Не любим мы (ну, большинство, во всяком случае) овсянку по утрам и раздражающую манерность. Как же проникнуться заморскими традициями? Ответ прост: надо найти в своих рядах, например, прирожденного дворецкого, каким стал Адабашьян. Его исполнение роли Бэрримора — самый верный ключ к установлению дипломатии в отношениях между разными народами. Речь не о том, что любые вещи лучше обсуждать за столом, а о настоящем, нелицемерном уважении и желании постичь чужую душу, как свою собственную. «Собака Баскервилей» с удивительным обаянием сочетает в себе чисто британскую педантичность с международной страстью к приключениям и розыском преступников. Как ни крути, сообща любое дело распутывать веселее. Превосходный детектив убеждает, что все и у всех будет хорошо. Девонширское болото примет в свое нутро очередного негодяя, и расцветут орхидеи из пламенного михалковского монолога.


Чем древнее род, тем больше богатств ему удается накопить. А большие богатства, как известно, могут превратиться в сущее родовое проклятье, ведь рано или поздно некто захочет ими завладеть, предварительно убрав со своего пути всех наследников. Но какую ужасающую историю о привидениях не придумал бы коварный преступник, Холмс и Ватсон всегда сумеют найти логическое объяснение любому загадочному убийству.  Ко времени съемок этого фильма, советские экранизации повестей Конан Дойля уже стали знаменитыми далеко за пределами СССР. Разумеется, дошли они и до самой Англии, где в основном и происходят приключения детектива и его друга доктора. Фильмы очень полюбились британцам и даже потомкам писателя, а большей похвалы для их создателей и быть не могло. Поэтому перенося на экран данную историю, Игорь Масленников просто не имел права не оправдать ожиданий зрителя. Теперь события происходят вдали от столицы, в английской глуши, с людьми, которые все еще верят в рассказы о призраках.   «- Над растерзанным телом Хьюго стояло мерзкое чудовище — огромный, чёрной масти зверь сходный видом с собакой. Чудовище повернуло к ним свою окровавленную пасть и сверкнуло горящими глазами…»  Легендарному дуэту уже не раз приходилось распутывать сложные преступления и выводить на чистую воду самых опасных злодеев, но теперь им предстоит вступить в схватку с чем-то запредельным, жутко воющим и напоминающим огромную собаку. Шерлок Холмс, руководствуясь логикой, а не предрассудками, решает докопаться до разгадки, вновь рискуя своей жизнью и жизнью Ватсона. А уважаемому доктору теперь придется самостоятельно попасть в самый эпицентр проклятья, не зная, кто из его новых знакомых может неожиданно вонзить нож в его спину. Каждый знает, что без Виталия Соломина и Василия Ливанова этого фильма и быть бы не могло, ведь они вот уже столько лет отдавали своим героям столько сил.  «- Если этот болван не найдет мой башмак, я устрою грандиозный скандал!»  Разбалованный праздной жизнью Генри Баскервиль с удовольствием приезжает унаследовать львиную долю богатств своего рода, еще не подозревая, что не сможет спокойно спать в этом особняке, если предварительно хорошенько не напьется. Никита Михалков хорошо сыграл свою роль, воплотив малодушного, капризного, но отнюдь не злобного наследника, который еще не потерял способность любить.  Запомнились персонажи доктор Мортимер и дворецкий Бэрримор. Преданные роду Баскервиль, они стараются уберечь его последнего представителя от того страшного чудовища, что живет на болоте. Актеры Евгений Стеблов и Александр Адабашьян показали столь разных, но одинаково ярких героев — эмоционального врача и совершенно невозмутимого слугу, который превосходно умеет хранить секреты семьи.  Экспериментируя с нагнетанием атмосферы в прошлых сериях, в этот раз режиссер превзошел самого себя, создав захватывающий детективный триллер. Впечатление того, что нечто ужасное должно случиться, не покидает до самого финала. И не зря, ведь сцена с той самой собакой получилась впечатляющей. Юмор же здесь по-прежнему на высоте, а фразы героев много раз вызывают улыбку. К тому же, именно благодаря этой кинокартине и находчивости ее актеров Игорь Масленников открыл советским людям глаза на полезные свойства столь простого английского блюда, как овсянка.  Даже самое ужасное проклятье не в состоянии выдержать натиск здравого ума, наблюдательности и холодной логики. Ведь их не испугать таким дешевым трюком, как злобный вой в полнолуние.


«Собака Баскервилий» — бессмертное произведения Артура Конан Дойла.   Чтобы не раскрывать сюжет этого фильма, расскажу о основном:  1. Актеры. Ливанов и Соломин — гениальная пара актеров. Они играют так четко, так натурально, что я бы не усомнилась, что это на самом деле Шерлок Холмс и Ватсон. Актеры второго плана были очень хорошо подобраны: создавалась реальная картина Англии того века. Мне неизвестно, в каких местах был снят фильм, но картины природы, которые мы в нем видим, завораживающие!  2. Сама история о собаке Баскервиллей есть одной из самых интересных, запутанных и непредсказуемых историй, не считая романов «Знак четырех» и «Этюд у багровых тонах».  Фильм неподвластен времени, советую Вам обязательно его посмотреть.  10 из 10


Интересно было бы послушать тех, кто оценивает этот фильм как-то иначе, нежели шедевр.  Лично для меня «Собака Баскервилей» стоит несколько особняком от остальных фильмов о Шерлоке Холмсе. Взяв от них всё самое лучшее, она отличается тем, что главный герой — сыщик — отходит на второй план. Мы ощущаем его присутствие, но не видим его. Зато видим сразу нескольких весьма интересных персонажей, один из которых нам хорошо знаком — это доктор Ватсон, а с остальными нам как раз-таки и предстоит разобраться. Что и говорить, картина на редкость богата с точки зрения актерского состава: Н. Михалков, И. Купченко, О. Янковский, А. Адабашьян и др. — их герои получились яркими и незабывающимися, а отдельные фразы так и вовсе разошлись на цитаты. Это, конечно, успех и сценаристов, но ведь запоминаются не только слова, но и интонации и т. п. Тут, я думаю, больше всех повезло Н. Михалкову, которому досталась самая интересная роль, которую он сыграл с неподражаемым обаянием и неповторимым блеском. Актер с большой буквы, что тут еще скажешь.  И всё же «центром Вселенной» по-прежнему остаются В. Ливанов ("Сэр Генри!») и В. Соломин ("Орхидеи еще не зацвели»). Дуэт на все времена. Стержень, основа картины.  Несомненно, если рассматривать всю серию фильмов о приключениях Шерлока Холмса и доктора Ватсона как, например, бриллиантовое колье, то «Собака Баскеривилей» — один из самых (если не самый) крупных и красивых камней в нем. Разве могут быть варианты его оценки?! Только   10 из 10


Фраза, которая сразу же в голове рисует образ сыщика с трубкой. Фраза, ставшая крылатой можно сказать. Фильм, ставший эталоном историй о Шерлоке Холмсе.   Если сравнивать ощущения от прочтения и от просмотра этого фильма, то скажу так: они идентичные и в равной степени положительные. Когда читаешь представляешь себе всё именно таким, как показано в фильме. Наверно этой самый удачно снятый фильм о сыщике всех времен и народов. Близкое следование оригиналу, актёры, исполнившие роль так, что даже добавить нечего. «Верю» — единственное, что хочется сказать.   Сюжет подаренный многоуважаемым Артуром Конан Дойлем и столь изящно, по-английски с непринужденностью воплощенный на экран Масленниковым не может оставить равнодушным ни зрителя, ни критиков, ни самих англичан.   О признанных эталонах обычно не спорят, как и в этом случае. И оценок шедеврам не ставят, по крайней мере таких, которые исчисляются по шкале от 0 до 10 


Фильмы о гениальном сыщике Шерлоке Холмсе и его верном помощнике докторе Ватсоне я пересматриваю наверное раз в год. И каждый раз испытываю только положительные эмоции. Режиссёр Игорь Масленников сделал поистине великолепную экранизацию.  Каждую часть истории о Холмсе и Ватсоне можно рассматривать как отдельное произведение киноискусства. История о проклятии семейства Баскервилей, пожалуй, самая любимая. Разумеется, все остальные так же хороши, особенно те, в которых участвует гениальный злодей Мориарти, но всё же я выделю именно серию о собаке Баскервилей.  В первую очередь завораживает атмосфера. Старушка Англия благодаря фильму стала просто родной, а слегка унылые сельские виды, которые мы наблюдаем в этой части, так напоминают российскую глубинку. Зритель растворяется в этой атмосфере — такой уютной, тёплой, порой пугающей, но только совсем чуть-чуть. Ведь мы знаем, что все призраки Старой Англии так или иначе превратятся к концу фильма в нечто вполне реальное и поддающееся разумному объяснению. И всё же так приятно вновь вздрагивать, услышав вой собаки и наблюдать за любимыми героями.  Разумеется, любовь зрителей фильм получил как раз за счёт удачно сыгранных персонажей. Ливанов — вне всяких похвал. После этого фильма сыграть в чём-то другом было практически невозможно, потому что актёр и персонаж стали просто единым целым. Казалось, что у Шерлока просто не могло быть другого голоса, другой внешности. В «Собаке Баскервилей» едва ли не на первый план выходит и Виталий Соломин. Порой кажется, что Ливанов заслоняет его своей «харизмой», но скорее всего так и было задумано. Однако в этой части Соломин показал всё, на что был способен.  На мой взгляд и Михалков сыграл в этом фильме одну из лучших своих ролей. Как оказалось из него выходит просто замечательный комедийный актёр. Его персонаж, вернувшйся в родное гнездо ни то из Америки, ни то из Канады — это что-то. Диалог между ним и Ватсоном об орхидеях, которые ещё не зацвели — шедевр.  В фильме, нет слабых ролей или неинтересных персонажей. Как всегда трогательна и оригинальна Рина Зелёная. Образ Бэримора — загадочен и несомненно с самого начала вызывает вопросы.  В фильме много комедийных моментов, остроумных и одновременно простых и понятных каждому, и в то же время порой невольно ощущаешь холодок и мурашки по коже — как никак Англия славится историями о привидениях, о мести и о проклятиях. Смерть Баскервиля при загадочных обстоятельствах, странные совпадения, вой собаки, скрытность персонажей — всё это настораживает и мы уже предвкушаем оригинальную развязку. Детективная история, способная держать в напряжении и в то же время подарить столько положительных эмоций. В фильме есть интрига, есть изюминка, есть душа.  Кино, как искусство. Сейчас так уже не снимают.  10 из 10


Из всех произведений Конан-Дойля о Холмсе мне больше всего понравилась именно «Собака Баскервилей». Видимо, это связано с тем, что тут детектив совмещён с жанром ужасов, и при прочих равных условиях «Собака» получилась (ИМХО, конечно) интереснее других рассказов о Холмсе. Если говорить о литературном произведении «Собака Баскервилей», то уж здесь-то я бы поставил 10 из 10.  Нашим кинематографистам оставалось не ударить в грязь лицом и на основе блестящего литературного произведения снять достойный его фильм. И в принципе, им это удалось. ИМХО, «в десятку» попали сама собака Баскервилей, Холмс, Лестрейд, Френкленд (вот его хочу отметить особо), Лора Лайонс. Берримор тоже вписался хорошо, но, правда, рост у него неподходящий — кто читал книгу, тому это бросается в глаза. Степлтон… ну вроде бы тоже годится. Менее успешно получились жена Степлтона (неподходящая внешность), жена Берримора и доктор Мортимер (переигрывают, особенно жена Берримора). Зато музыка и вся атмосфера фильма, на мой взгляд, тоже «в десятку».  Но. Но всё же один балл мне придётся снять с фильма! За это расследование в пьяном виде, которое устроили Ватсон и Генри Баскервиль. В книге ничего такого не было, и именно этот эпизод, когда они, выпимши, сначала охотились за Берримором, а потом за Селдоном, подвёл всю картину. Что это было, «особенности национального Шерлока Холмса»? Зря, очень зря.  Итого получается:  9 из 10


Одна из самых моих любимых экранизаций романа о похождениях Шерлока Холмса и Доктора Ватсона. И за основу расшифровки я взяла именнно доктора Ватсона, ибо здесь он «ведет» дело впервые за долгое время без Холмса — пытается разгадать загадку таинственной собаки рода Баскервилей…  Итак,   В — верный помощник Холмса — доктор Ватсон отправляется в родовое поместье рода Баскервилей, чтобы разгадать внезапную смерть главы семейства — Чарльза Баскервиля.  А — а мистер Шерлок Холмс на время останется в тени, чтобы потом внезапно появиться в нужный момент и разгадать тайну собаки Баскервилей.  Т — талантливый человек талантлив во всем, и вот перед нами известный режиссер Никита Михалков в роли чудаковатого, наивного и своенравного наследника — Генри Баскервиля. Без смеха на его героя трудно смотреть — это что называется 100% вживание в роль…  Нельзя не сказать про блистательного Олега Янковского, Александра Адабашьяна в роли Бэрримора со своей овсянкой и Борислава Борундукова в роли Лейстрейда, и еще столько замечательных советских актеров так замечательно сыграли свои роли, что им трудно не поверить.  С — Собака Баскервилей оказалась такой, какой ее и описывали очевидцы и сам Артур Конан Дойл — устрашающее животное, больше смахивающее на волка.   О  — Обязателен к просмотру, если вы поклонник старого советского кино, Шерлока Холмса, или романов Артура Конан Дойл!  Н — новый Шерлок Холмс скоро предстанет перед нами на большом экране в лице Роберта Дауни-мл., но для отечественного зрителя Василий Ливанов и его Шерлок Холмс навсегда останется N1, чтобы там не придумал Голливуд и какими бы масштабными не были съемки и спецэффекты!  9 из 10


Советский вариант экранизации приключений знаменитого дуета Шерлока Холмса и доктора Ватсона, до сих пор небезосновательно считается одной из лучших попыток оживить на экране культового сыщика и его компаньона. Учитывая же факт, что перед нами еще и самое известное произведение в цикле, если вы по каким-то причинам еще не испытали благоговейного ужаса от таинственных звуков на болотах Девоншира, поспешите исправить это упущение.    Важное, если не главное достоинство фильма, о котором хочется в первую очередь заявить — это непередаваемая на словах, тягучая, местами гнетущая, атмосфера присутствия. Туманный Альбион предстает перед нами во всем своем мрачном осеннем величие. И если начальные сцены в Лондоне радикально не выделяются на фоне ожиданий, то мрачная округа фамильного поместья Баскервилей встряхнет ваши нервы и придаст дополнительного эффекта присутствия. Шикарные усадьбы на удалении друг от друга, полная опасностей болотистая местность, отвесные скалы над дорогой, размытые дождями тропы. Отдельно, с предельной ясностью, запоминается родовое имение Баскервилей: темные холлы, гобелены и картины, потомственный дворецкий.    На протяжении всего просмотра хочется создать себе соответствующую домашнюю атмосферу с камином, теплым пледом и чашкой чая. Дух литературного оригинала передан очень эмоционально и у фильма, бесспорно, как принято говорить, книжная атмосфера. Солидный, по меркам советского кино, хронометраж был удачно разделен на две серии. При этом картина лишена изнурительного вступления, ведь зрителя окунают в омут событий уже с первых сцен и действие довольно быстро перемещается из шумного Лондона в уединенную провинцию.    Акцент здесь, наверно, к удивлению многих, смещен с незабвенного сыщика Холмса, и значимая доля экранного времени уделена доктору Ватсону. Ему предстоит обеспечить безопасность наследника состояния Баскервилей и провести предварительный этап расследования череды загадочных событий. Даже учитывая широчайший выбор актеров из других экранизаций Дойла, во время просмотра не под каким предлогом не хочется заменить Василия Ливанова и Виталия Соломина. Их присутствие и взаимодействие в каждой сцене выглядят настолько органичными, полными ностальгии, что два с лишним часа времени проходят буквально на нескольких вздохах. Отдельно хочется отметить блестящее появление на ролях второго плана таких звезд кино, как Никита Михалков, Олег Янковский и Евгений Стеблов. Таким образом, это, пожалуй, самая маститая на звезд советского кино часть киносерии.   9 из 10


Начну с того, что посмотрел этот фильм второй раз, и эффект от первого просмотра был больше, зрелищнее. В целом, интерес не пропадает при просмотре даже сейчас. Картина хороша в визуальном плане — дождь, серость Нью-Йорка, греховность людей.  Довольно сразу вырисовывается мрачная атмосфера, когда оба детектива опытный Сомерсет и молодой Миллс, принимаются за общее дело. Раскрывая цепочку убийств серийного убийцы, они понимают, что он оставляет им знаки, в виде семи смертных грехов: Алчность, Чревоугодие, Лень, Гордыня, Похоть, Зависть, Гнев.   Актерская игра — в целом все достойны похвалы. Питт, Фриман, Спейси — превосходно исполнили свои роли. Для триллера поиски, погоня детективов за серийным убийцей — сделано вполне достойно.  Самые лучшие моменты этой ленты, безусловно непредсказуемая концовка, которая поражает, потрясает, возможно приводящая в восторг. Особенно когда главные герои чувствуют себя уверенно, спокойно, не предполагая, что убийца может выйти победителем, в этой чудовищной игре, в которую он завлёк детективов. Интересны мотивы совершения убийств серийного убийцы. С помощью книг, по своей разработанной методике — он убивает жертв так, как видит в них грехи, которые по его меркам недопустимы.   «Seven» — психологический триллер с элементами философии, в котором напряжение нарастает постепенно, по ходу разворачивающихся событий. Убийца Джон Доу может и не такой колоритный, как Ганнибал Лектор из «Молчания ягнят», но этот тип методичен, терпелив, и безумен по-своему.


Автор изменил состав семи смертных грехов. В фильме речь идет о семи католических грехах. Греха «праздность» в этом контексте не существует. Автор его выдумал как олицетворение всех грешников. Это олицетворение — Виктор. Чьей рукой Джон Доу написал «Помогите мне». «Он еще жив» — и все удивлены. «Он страдал как никто из нас» — говорит про него доктор. Набор фотографий олицетворяют его жизненный путь — дегродацию. «Он исправно платил — самый лучший жилец!» — сказал владелец квартиры которому от него ничего больше не надо было.   А вот грех «уныние» (апатию) — олицетворяющую детективом Соммерсетом, автор скрывает, заставляя зрителя, который «просто прочитал много книг», выделить из общего числа грехов. Почему? Не потому ли что апатия — это родоначальник всех грехов, это первичный грех. Тот кто испытывает апатию весь мир кажется пресным, хочется каких-то острых ощущений: вкусной еды и побольше, денег, да побольше, секса, да пожжоще.  Семь смертных грехов, семь дней в неделю окружают нас. Они повсюду. Они вне нас, они в нас. Что делать? В фильме показаны три позиции: 1. Миллз — безразличие; 2. Соммерсет- боязнь; 3. Доу — ненависть. Кончили плохо все. Соммерсет от своего страха страдал всю жизнь и кончил в одиночестве. Миллз жил счастливо, до того как его обухом по голове не ударила «неожиданная» встреча с грехом. А Доу хуже всего он сначала всю жизнь мучился а потом его «обухом встреча с грехом».  В конце фильма фраза о «борьбе за мир» олицетворяет четвертую позицию. Имеется в виду не такая радикальная борьба которую проповедует Доу, а мирная борьба. Мирное наставление грешников на путь истинный. Как проповедует Иисус. Не зря Финчеру, когда он снимал это фильм было 33 года — возраст Христа. Он проповедует нам.  «Семь» — это фильм до которого нужно дорасти, допереживать, дострадать.   20 из 10


Я видел этот фильм давно, еще в любительском одноголосом переводе. Говорящий в нос переводчик, американские матершинные словосочетания про матерей и собак, опаздывающий, неуспевающий перевод и конечно коронные фразы: «надпись на стене», «надпись на полу»… инода поэтому скучаешь…  Дело в том, что меня очень сильно впечатлил этот фильм именно в таком переводе. Ты четко слышишь американскую речь за кадром, дикцию, потом слышишь перевод, слышишь настоящие голоса главных героев, видишь эмоции, потрясающую актерскую игру. Я пытался смотреть фильм в полном дублировании, не понравилось. Впечатления после первого просмотра навсегда остались у меня в душе. Иногда пересматриваю этот шедевр, но только с одним единственным, говорящим в нос переводчиком.  Актерский состав идеален.   Морган Фримен. Старый, добрый старик, с огромным опытом работы, собирается уходить на пенсию, сталкивается с шокирующим убийством. Он не хочет браться за это дело, потому что видит, что это только начало, отработать осталось всего недельку. В процессе просмотра видно, что старого детектива постепенно затягивает весь процесс, убийства, изо дня в день. Сомерсет уже не может спать, разламывает метроном, который мешает думать, полностью погружается в дело.  Брэд Питт. Молодой, амбициозный, эмоциональный детектив. У него слишком много энергии, лишней болтовни. Он ну очень хочет раскрыть это дело, его распирает, Миллз из кожи вон лезит. Но мешает характер, детектив не может сосредоточиться, хорошенько подумать, подраскинуть мозгами…  Кеин Спейси. Этим актером я восхищаюсь уже давно. Ему отлично удается играть психопатов, сумашедших людей: «Планета К-ПЭКС», «Подозрительные лица», «Красота по-американски», «Несносные боссы» и т. д и т. п. Его роль в фильме просто восхищает, ты видишь настоящего психа, полностью погруженного в свою философию. Монолог Джона Доу в машине, да и вообще в фильме шокирует. Сумашедшая по правдоподобности и реалистичности роль. Просто потрясающе… Не знаю какие слова еще подобрать, чтобы не переставать нахваливать Кевина.  Вообще все актеры были хороши и правдободобны, полностью вжились в роль.  Отличный фильм. Полностью погружаешься в созданную атмосферу, следишь за сюжетом. Музыкальное сопровождение идеально, везде к месту, происходящее становится еще мрачнее. Убийства необычны, отвратительны, хотя Джон Доу сам лично убил только одну жертву, самую безобидную, не понятно в чем она провинилась, ради себя наверное. Ну и развязка… Она меня просто убила… Неожиданно, великолепно… Наворачиваются слезы… Я не догадывался что может произойти, честно даже не пытался предугадать, я просто наблюдал за происходящим и наслаждался актерской игрой. Дэвид Финчер мастер своего дела, даже не буду ничего говорить о его творчестве, достаточно посмотреть на список созданных им фильмов…  Потрясающий, шокирующий триллер. Полностью погружающий в происходящее на экране. Ненудный и незатянутый диалогами и монологами, это все неправда, они все несут большой смысл и философию. Ну и развязка стоит того, чтобы внимательно смотреть весь фильм.  10 из 10


Психологический триллер «Se7en» — одна из моих самых любимых картин Дэвида Финчера, уже давно завоевавшего своими фильмами прочное место на режиссерском олимпе. Именно с этого фильма когда-то у меня и началось знакомство с творчеством этого безумно талантливого режиссера, который остается любимым и по сей день.   Сюжет фильма детективный. Пожилой полицейский Уильям Сомерсет, всю жизнь боровшийся с преступностью, уже собирается уйти на пенсию, как тут на его голову сваливается Дэвид Миллс — начинающий детектив. Волею начальства им приходится стать напарниками и вместе расследовать серию убийств, совершаемых загадочным маньяком. Надо отметить, что каждому своему убийству маньяк дает название одного из семи библейских грехов (чревоугодие, алчность, праздность, зависть, гнев, гордыня, похоть). Далее нет смысла разъяснять сюжет, иначе это будет просто большой жирный спойлер. Финчер настолько мастерски умеет закручивать сюжеты, что его фильмы всегда держат в напряжении до победного конца, так что скучно при просмотре не будет однозначно.   Фильм содержит в себе элементы фильма ужасов и нео-нуара. Он очень пессимистичен, мрачен, и показывает всю тонкость грани, которая делит преступников и борцов с преступлениями. Особенно впечатлительным не советую смотреть этот фильм, так как там демонстрируется вся депрессивность, замусоренность города и моральное разложение людей, которые в нем обитают.   Сразу хочу отметить потрясающие актерские работы. Брэд Питт, который, судя по всему, является любимчиком Дэвида Финчера, справился со своей ролью просто превосходно. Особенно здорово звучит из его уст слово «fuck», которое употребляется в фильме больше полусотни раз. Безумно порадовал Морган Фриман, хотя я и не сомневалась в том, что он безупречно отыграет свою роль и сумеет показать контраст между интеллектуальным детективом, способным контролировать свои эмоции и взрывным, вспыльчивым, эмоциональным Миллсом, готовым на все для достижения своей цели. Гвинет Пэлтроу немного на их фоне кажется серенькой и унылой. Но больше всего поражает актерская игра Кевина Спейси. Его герой появляется буквально в последние 10 минут фильма, но производит настолько сильное впечатление, что аж действительно становится страшно. В очередной раз этот разносторонний актер подтверждает свой талант.  Так же хочется отметить потрясающие начальные титры, которые нагнетают атмосферу с самых первых минут.   Фильм «Семь» — жизненный психологический триллер с элементами нео-нуара. Жизненный в том плане, что здесь нет каких-то там монстров, пришельцев, левиафанов, которые порой вызывают приступ истерического ржача, а не страха. Именно поэтому этот фильм воздействует на психику еще больше. А интрига, которая сохраняется в нем до самого конца, еще больше подогревает интерес к этой картине. Рекомендую всем, кто любит интеллектуальное и качественное кино.


Очень интригующий сценарий. До самого финала находишься в напряжении и даже представить не можешь, как закончится тот или иной эпизод. В некоторые моменты напряжение доходит до такого уровня, что хочет крикнуть «Нет, черт возьми, не делай этого!».    Отличная работа оператора. Фильм снят настолько живо и настолько реалистично, что порой кажется, а не идет ли за окном тот самый дождь, который льется на город в фильме. Отдельные сцены просто поражают реалистичности и врезаются в память как бритва. Как вам сцена когда детектив с рассеченным лицом лежит в луже? Ему в лицо упирается дуло пистолета, а затем камера показывает образ маньяка, но она сфокусированная не на человеке, из за чего на экране размытый силуэт, а на черном пистолете, по которому медленно стекают капли. Такое ощущение, что пистолет упирается прямо в тебя. Или сцена когда другой детектив кидает нож в табло для дартса? Нож летит прямо в зрителя. Ловишь себя на том, что инстинктивно хочется увернуться. Затем он бросает нож еще раз и оператор, как бы смакуя этот прием, отправляют опять нож в камеру. Создается впечатление, что это некий замысел, первоклассно воплощенный оператором. Автор пытается сказать: «Смотри зритель, этот мир реален. Для тебя все это я показываю. Тебя это тоже касается. Это может быть тот самым мир, в котором все мы живем».  John Doe так называют тех кто потерял память или тех о ком ничего не известно. Или самых обычный людей, подверженных страстям и порокам. Грехам..


Давненько слышал о данном фильме, но посмотреть как-то не доводилось. Вот пару дней назад глянул. В первую очередь обратил внимание на актёрский состав. Я, несомненно, был уверен, что такие актёры, как Морган Фриман, Брэд Питт и Кевин Спейси отлично впишутся в эту картину.  Один из главных плюсов этого фильма-сюжет. В фильме рассказывается о двух детективах(Бред Питт и Морган Фриман), которые расследуют дело о серийном убийце (Кевин Спейси). Этот убийца карает за семь смертных грехов, подвергая жертвы смертельным физическим и моральным страданиям. Сюжет очень динамичный и держащий в напряжении до конца фильма. Трудновато догадаться, что в фильме произойдёт дальше и что нас ждёт в конце.  Морган Фриман отлично сыграл свою роль. Было увлекательно смотреть, как он играет рассудительного, мудрого детектива Уильяма Сомерсета, который собирается уйти на пенсию. Не могу представить ни одного актёра на его месте.  Весьма непривычно было видеть Брэд Питта в этой роли. В этом фильме он сыграл молодого, вспыльчивого и напористого детектива Дэвида Миллса, который старается доказать своему более опытному напарнику, что он чего-то стоит.  Очень понравилась игра Кевина Спейси в роли маньяка. Каждый свой шаг он очень хитроумно и рассудительно продумывал и кто знает, что было бы, если бы в развязке фильма он не пришёл в полицейский участок.  Итог: отличный, динамичный, держащий в напряжении триллер, который посмотрел с удовольствием!  10 из 10


В 1992 году вышла дебютная режиссерская работа Дэвида Финчера третья часть культового «Чужого». По этой мимолетной практике еще нельзя было говорить об этом режиссере, как о весьма талантливом деятеле. Проходит три года и на свет появляется вторая лента в фильмографии Финчера, психологический триллер с коротким названием «Семь». Лента повествует об расследование дела о серийном убийце. Эта загадочная персона стала карать людей за смертные грехи. Он подвергает своих жертв физической и моральной болью. Убийца действует аккуратно и предусмотрительно, оставляя на месте преступления только название греха, которое совершила жертва, а так же предмет, позволяющий найти следующую из жертв. За это запутанное и чертовски интересное дело берутся детективы Сомерсет и Миллз, два совершенно разных человека, которые даже не подозревают, что их ждет впереди.   Фильм «Семь» определил всю дальнейшую карьеру именитого режиссера, который в дальнейшем снял немало отличных картин в жанре триллер. Склонность к сложным темам, где в основном доминирует понятие психология человека всегда стояла у Финчера на первом месте. Режиссер тщательно копается внутри своих персонажей, уделяя огромное значение их психическим отклонениям. Что мне нравится в Финчере, он не делает своих персонажей штамповыми «героями» и «злодеями». Он идет дальше и доказывает зрителю, что добро и зло понятия растяжимые, нельзя дать точное определение этим терминам и Финчер нам их не дает. Он меняет наше представление о людях, о том, что ими движет, два главных героя детективы Сомерсет и Миллз нам не сильно симпатизируют в конце фильма, а почему? Все просто, режиссер показывает, что если даже морально-устойчивого человека поставить в не самую простую ситуацию, которая касается его лично, то он может резко переметнутся на сторону зла, с которым всю свою жизнь боролся.   Семь смертных грехов. Гордыня, зависть, гнев, уныние, алчность, чревоугодие, похоть. После того, как я прочитал все эти грехи, я наткнулся на мысль, что в последние несколько десятков лет люди стали сильно злоупотреблять этими так называемыми смертными грешками. Норма и обыденность вещей — вот, что всему веной. Мы забыли основные истины, поэтому сейчас среди людей (особенно молодежи) столько лицемерных, развратных и импульсивных личностей. За всеми нами есть личный грех, вряд ли кто-то осмелится признаться даже самому себе в этом, мы стали забывать, где начинаются и заканчиваются нормы морали, а где мы через них переступаем. Дискутировать и размышлять о этой картине можно до бесконечности, могу лишь сказать, что по своей сути и посылу «Семь» намного глубже, чем кажется на первый взгляд.   На моей памяти, «Семь» — это одна из самых депрессивных и пессимистичных картин вообще когда-либо созданных, все два часа вас ждет беспросветная тьма и всепоглощающее угнетение. Начальные титры задают тон всему фильму и надо отметить их оригинальность, их можно сравнить с какой-нибудь сюрреалистической короткометражкой или музыкальным видеоклипом конца 80-х. Кстати, записные книжки, использовавшиеся в титрах, обошлись создателям в кругленькую сумму, приблизительно в несколько тысяч долларов. В фильме можно услышать пару известных композиций культовых музыкантов и групп, таких как Марвин Гэй, Дэвид Боуи и рок-коллектив Nine Inch Nails. Все действие происходит в пределах неизвестного города (грязного и депрессивного). Многие эпизоды и сцены получились плохо совещенными и очень темными, в общем и целом в фильме преобладают мрачные оттенки. Даже во время дневного времени суток чувствуется беспросветная тьма. Чтобы создать такую атмосферу создатели вдохновлялись шедеврами прошлого, такими как «Бегущий по лезвию». Этот стиль съемки и цветовая гамма дают право называть «Семь» фильмом с элементами классического нуара.   Во многом картина Дэвида Финчера похожа на «Молчание ягнят», и там и здесь главные герои гоняются за серийным убийцей, отличающимся хитростью и развитым умом. Главная прелесть «Семи» — это не угасающий интерес до самого конца, чем ближе мы к финалу, тем страшнее и интригующе. Ни на минуту происходящее на экране не позволяет нам отвлечься, каждая сцена постепенно приводит нас все ближе и ближе к развязке, которая рушит все прежние устои Голливуда. Финал не просто пессимистичный, он просто шокирующий, после просмотра еще некоторое время остаешься в полной абстракции и еще раз пытаешь понять и осознать, что только что увидел. В этом плане у фильма нет аналогов до сих пор. Еще одна интересная особенность — это появление убийцы практически в самом конце. Где-то полтора часа мы (как и главные герои) находимся в полном неведении. За жалкие полчаса мы узнаем все о загадочном убийце и даже испытываем к нему двоякие чувства, пытаясь принять его мировоззрение и его скрытый посыл людям. Особую похвалу заслужил актер Кевин Спейси, который преподнес урок, как за считанные минуты можно вызвать восхищение, удивление и восторг. Парочка Питт-Фриман все два часа доминируют на экране за счет сильного контраста между собой, два разных человека, две разных судьбы — вот и все.   Если хочешь, чтобы люди тебя слышали, ты уже не можешь вежливо хлопать их по плечу — тебе нужно бить их молотом, только тогда заметишь, что привлёк их пристальное внимание.  9 из 10


Очень классный фильм! Просто шедевр! Это, наверное, лучший мистический триллер, который я когда-либо видел. Очень интересный сюжет, в который погружаешься с головой! Оторвать от просмотра меня было просто невозможно! Это тот фильм, когда тебе вроде хочется, чтобы все уже распуталось, чтобы все поскорее узнать, и, с другой стороны, хочется чтобы все это не кончалось, чтобы подольше пребывать в этой интереснейшей истории.  Морган Фриман, Кевин Спейси — это, конечно, отличнейшие актеры. И даже Брэд Питт, к которому я отношусь посредственно, в этой картине сыграл очень хорошо.   Фильм постоянно держит в напряжении. И это, на мой взгляд, его главный плюс. Даже в те моменты, когда сюжетная линия уходит куда-то в сторону, например сцена ужина, все равно постоянно чувствуется присутствие какой-то мистики.   Могу сказать, что для меня, как человека, который любит смотреть такого рода фильмы, очень важны сами убийства. А точнее то, как их преподносят. Не подумайте ничего плохого — я не маньяк! Просто во многих таких вот картинах все эти убийства настолько уже заезжены, что смотреть противно. Тут тоже было противно смотреть. Потому, что в данном кино создатели в этом плане постарались на славу. Вообще стоит отдать должное сценаристам. Они придумали потрясающего персонажа. Маньяк, который карает за грехи вроде бы невинных людей. Вроде тоже банально, но тут все преподносится со вкусом. Когда герой Спейси общается с детективами в машине по пути к «финалу игры», в его словах нельзя не услышать правильные вещи. Может они и слишком радикальны, но по сути своей правильные ведь. И, конечно, сценаристы прекрасно продумали сами убийства и их изощренность. Одно первое убийство чего стоит! А момент с пробуждением третьей жертвы — это вообще что-то! Я в прямом смысле этого слова подпрыгнул на стуле, что со мной случается крайне редко.  В общем, это кино — шедевр! Было нереально интересно смотреть. И я очень сильно удивлюсь, если когда-нибудь увижу человека, который скажет мне, что это кино ерунда! Супер! Смотреть всем обязательно!  Оценка: 10 из 10


Этот фильм неожиданно удивил меня. И очень приятно удивил.  Во-первых, слаженная сюжетная линия: нет ни нудной затянутой завязки, ни внезапной быстрой развязки. Во-вторых, отличная игра актеров: понравились и сами персонажи, и аутентичность героев.  В течении всего времени картина динамично развивается, новые подробности, новые герои, всё новые и новые эпизодики. Это не просто детектив-триллер, с пушками, кровью и мясом. Параллельно совершаемым преступлениям развивается и обычная семейная линия, и взаимоотношения героев, и раскрывается проблематика человеческих отношений. Фильм постоянно держит в напряжении, вызывая неподдельный интерес к судьбе героев.   И пусть идеей фильма никого не удивишь, такие темы как «добро против зла» или «что такое хорошо, что такое плохо» можно увидеть, наверно, в каждом фильме… Но сама игра актеров заставляет с волнением думать, какое же решение примет пожилой детектив, томительно следить за сомнениями семейной пары… и с нетерпением гадать, кто же окажется убийцей.  Дабы не спойлерить, подытожу: фильм удивительно легко смотрится, это и приключения, и пища для мозга. А атмосфера захватит Вас и заставит сопереживать. Приятного просмотра!


Настоящий шедевр искусства, какого бы то ни было, должен впечатлять. Этот фильм впечатляет. Смотрела с огромным интересом, боясь пропустить какую-нибудь деталь.   Да и этот фильм, по моему мнению, просто не позволяет отвлечься! Вроде бы задумка проста: показать маньяка-людоеда, его «проделки» с людьми… Но как эта задумка воплощена! «Молчание ягнят» — не тупая мясорубка с погонями и преследованиями. Перед нами очень умный маньяк доктор Лектер и бесстрашный агент ФБР Кларисса, их диалоги заслуживают особого внимания.  Игра Энтони Хопкинса и Джоди Фостер достойна восхищения! Хопкинс в роли Ганнибала — лучший маньяк-злодей всей киноиндустрии!  10 из 10


Знаете чем так пугает Ганнибал Лектер? У него не за что зацепиться. В чем-то даже соглашусь, что персонаж этот имеет больше уклон в фантастику. Это существо «потустороннего» склада психологии. Если так можно выразиться. На него трудно влиять в обывательском плане. Да, он опасен, потому что обходит стороной наши обывательские страхи. Его внутренняя суть из несколько другого теста. Но мне кажется, что подобные люди (или создания) все-таки есть. Обратите внимание, жрал-то он далеко не всех. Обратите внимание, кого именно он выбирал на «обед». Это поистине чудовище. Для нас с вами. Или я не прав?) Но он как раз-таки кажется более человечным, если так можно выразиться в адрес каннибала и как каламбурно это ни звучит.   Стажёрка Кларисса. Сколько боли, сколько человечности, сколько отчаяния и смелости в этом хрупком образе. И одновременно это ее сила. Сила в слабости. Потрясающе передано еще юной Джуди Фостер!   Буффало Билл. Вывернутое наизнанку уродство. Это боль внутренне слабого существа. Он не смог остаться самим собой. И вроде бы зверь внешне, а терпит поражение. И от рук кого — слабенькой девушки. В общем, безобразная гусеница не стала бабочкой: силёнок не хватило. «Отвратительно» исполненный образ Тедом Левайном. Эдакая доведенная до совершенства мразь, которую одновременно и жалко и вызывает тошноту. Скажу вот что, порой сыграть что-то стандартное, бывает гораздо сложней, чем создать совершенно новое, как в случае с Хопкинсом. Новое всегда заметно, потому что оно, как правило, выбивается из привычного фона. А первое еще нужно грамотно выдать. И зачастую не всегда на должном уровне это будет встречено и отмечено. Таково общее зрительское свойство. Персонаж Левайна не должен по идее перебивать Лектора, иначе все смотрелось бы абсолютным сумбуром. А Хопкинс берет неуёмной харизмой и новизной исполнения. И этим побеждает в плане зрительских симпатий. Но заменить обоих кем-то иным — и очарование от фильма уже не то. Равно как и Фостер. Это три совершенно индивидуальных и неповторимых образа, созданных этими актерами. Кстати, грех еще обойти вниманием «психоколлегу», отравляющего существование Ганнибала. Действительно «смачный» оппонент получился.   Собственно, каждый здесь может найти что угодно. Для кого-то это просто леденящий кровь триллер на ночь. Для кого-то целая философия. Кто-то разглядит тут социальную канву. Этим фильм и уникален. В купе с потрясающей актерской работой, атмосферой, отношением зрителей к действу и так далее и так далее… В нем есть душа, неважно какая, но она есть. И она резонирует с нашим нутром, всякий раз когда смотришь эту ленту, что-то внутри словно отзывается, словно дышишь с ним в унисон. А этот фильм действительно живое индивидуальное существо. И с этим не поспоришь. Время тому доказательство. Из «моды» он так и не вышел. И не выйдет. Потому что это история о нас, о наших общих проблемах, о нашей сути. О людях. А что может быть более интригующего, как не попытка заглянуть внутрь себя. «Молчание ягнят» к этому опосредованном виде собственно и взывает.   Можно очень много говорить. Сколько открытий сделаешь здесь для себя, столько одновременно и вопросов возникает. Тему можно развивать и развивать, независимо от того, ЧТО именно хотели выдать создатели.   И еще один занятный момент. Это касается Теда Левайна. Помимо того, что его одинаково зовут с маньяком-прототипом Тедом Банди, взятого за основу. До этого на заре своей актерской карьеры Левайн снимался в фильме «Чертополох». В начальных титрах не указан. У них там есть общая сцена с Джеком Николсоном в вагоне, где персонаж Левайна брынчит на какой-то гитарке о какой-то бедной овечке. А во второй половине фильма герой Джека Николсона подходит к своему другу-бродяге на улице и в шутку называется…Буффалом Биллом. Через три-четыре года Левайн снимется в «Молчание ягнят». Словно провидение дало посыл-подсказку на будущее. Думаю, вряд ли кто-то обратил внимание на сию примечательность. Хотя это уже из области знаков и совпадений.)


Не смотря на то, что я не большой поклонник триллеров, этот фильм не дал моим глазам возможности оторваться от экрана монитора… Из всех остросюжетных фильмов, этот, пожалуй, заслуживает особого почетного места. И если я правильно понимаю, то это настоящая классика жанра.  Фильм повествует о расследование серийных убийств. К делу подключают агента-стажера Клариссу, которая просит консультации у уже пойманного, но все же самого гениального серийного убийцу. Вот в чем и прелесть сюжета. фильм вроде как про Ганнибала, а вроде как и не про него. Сюжет, как и во многих качественных американских фильмах, весьма закручен и требует просмотра «от начала и до конца». Непонятна сначала связь между Лектером и орудующим маньяком. Я ожидал более плотного участия Лектера в линии расследования убийств, однако сделано так, как сделано и сделано исключительно хорошо. Отличная работа оператора, особенности съемки которого, рождают фильм, который держит в напряжении, захватывает.  От начала и до конца выдержанная игра актеров. Хопкинс, конечно, шикарен. Фостер играет хорошо, так, как этого требует фильм… другое дело что требует он от нее значительно меньше, чем от Хопкинса. Это истинное гениальное воплощение зла. Милое лицо, с не сходящей лукавой улыбкой, от которого, становится действительно не по себе. И как в начале про него говорил смотритель (он же старый друг к обеду), что пульс Лектера не участился, так весь фильм Хопкинс и отыграл, со всем тем же выражением лица и все той же леденящей кровь, едва заметной улыбкой, отраженной на его лице, даже когда он кромсает дубинкой голову полицейскому (весьма эффектная сцена, кстати). Так что браво актерам, режиссеру и сценаристам.  На оценки не скупимся, ставим   10 из 10


Первый раз посмотрела этот фильм совсем маленькой. И он на меня произвел неизгладимое впечатление. Этот фильм — легенда, который всегда будет пользоваться любовью у зрителей.  Потрясающая работа сценаристов, режиссера, ну и, конечно же, актерского состава.  Главный герой здесь — Ганибал Лектор, которого сыграл мой любимый Энтони Хопкинс. Считаю, что это один из лучших злодеев в истории кино (ну, помимо Аль Пачино в «Адвокате дьявола»). Просто потрясающая игра, мимика, жесты, слова. Это все производит впечатление. Очень странно, что такой гениальный актер имеет всего один Оскар.   Считаю, что это лучшая роль Джоди Фостер. Молодая, неуверенная агент ФБР, но именно она оказалась ближе всех к тому, чтобы раскрыть серию убийств. Фостер отлично вписалась в эту роль.  Считаю, что каждый должен хоть раз в жизни посмотреть этот фильм.  Ну, а для меня он конечно шедевр, который я поставлю на полочку, в свою коллекцию.  10 из 10


«Однажды ко мне пришёл агент по переписи населения. Я съел его печень с бобами и хорошим кьянти». Доктор Лектор.  Эта картина является экранизацией третьего по счету одноименного романа писателя Томаса Харриса. Его книга попала в надежные руки. Режиссер Джонатан Демме, за которым закрепилась репутация голливудского постмодерниста, взялся за его экранизацию с редкостным упоением. Само появление Ганнибала Лектора тоже не было первым на экране. В 1986 году был выпущен фильм «Охотник на людей», где Брайан Кокс эффектно исполнил роль маньяка, но не раскрыл его как доктора.  Будущему агенту ФБР, очаровательной молоденькой девушке Клариссе Старлинг, дают задание войти в контакт с психоаналитиком-каннибалом доктором Лектором, находящимся за решеткой. Куратор девушки надеется с помощью этого заключенного поймать другого убийцу-маньяка, сдирающего кожу с убитых им женщин и оставляющего кокон бабочки у них во рту…  В этом фильме просто зияет бездна психоаналитической тьмы, что так привлекает к нему зрителей. Можно просто упиваться расшифровкой экранных символов, которые щедро дарит нам сюжет фильма. Порхающие бабочки в комнате убийцы, ромбы, вырезаемые им на спинах жертв, хитросплетения труб на стенах тюремного подземелья и непроглядного мрака, в котором происходит схватка с маньяком.  «Один человек уже пытался допросить меня. Я съел его заживо вместе с фасолью под соусом». Доктор Лектор.  Роль доктора Ганнибала Лектора является одной из самых звездных в карьере актера Энтони Хопкинса, хотя изначально его роль хотели отдать Джину Хэкмену. Но только Хопкинсу удалось так точно изобразить своего героя, психиатра по профессии и людоеда по зову сердца. Несмотря на то, что в фильме все основные преступления совершает другой маньяк по кличке Баффало Билл, которого и пыталось поймать ФБР, именно побег Лектора из-под стражи выглядит по-настоящему пугающим и делает его одним из самых влиятельных и страшных злодеев за всю историю кино. Только ему удалось захватить практически все внимание зрителя и при внешней харизматичности выпустить энергию в виде чистого зла, оставаясь обходительным джентельменом.  Роль Клариссы Старлинг режиссер изначально хотел отдать Мишель Пфайффер, которая до этого уже снималась у него в фильме «Замужем за мафией», но в итоге Джоди Фостер уговорила его отдать роль ей. Актриса, слывшая в Голливуде интеллектуалкой, очень тщательно погрузилась в образ девушки, которой для того, чтобы поймать маньяка, нужно было научиться думать как он. И эта роль несомненно было создана для нее, хоть она и не такая громкая, как у Хопкинса. Как и собственно и жанр триллера. В карьере Фостер значится много разноплановых фильмов, но остросюжетные из них, такие как «Комната страха» или «Иллюзия полета»` являются самыми запоминающимися.  «Рад бы с вами поболтать, да не могу: сегодня на ужин у меня один старый знакомый». Доктор Лектор.  Лучшими сценами в картине безусловно являются те, где Хопкинс работает в паре с Фостер. Где Кларисса беседует с маньяком. Девушка хочет узнать, что движет преступником, совершающим убийства, но и Лектор видит ее насквозь. И будучи таким опасным человеком он уважает Клариссу за ум, заинтригован ее женственностью и тронут ее горькими воспоминаниями из прошлой жизни. Он чувствует с ней родство. Их общение напоминают отношение учителя и студентки, отца и дочери и мужа и жены одновременно. В конце фильма очевидно, что эти оба персонажа оказали глубокое влияние друг на друга.  К сожалению, Баффало Билл не является такой же яркой личностью, по сравнению с Лектором. У зрителя он оставляет впечатление обычного сумасшедшего серийного убийцы. Тед Ливайн безусловно хорошо смотрится в этой роли, но его патология и личность, как маньяка, рассматривается не так глубоко, как в случае с Лектором. Один он смотрелся бы в фильме очень даже неплохо, но рядом с Лектором напоминает скорее клоуна, точнее трансвестита, который настолько очарован женщинами, что шьет одежду из их кожи.  Под умелой рукой команды режиссера фильм идет в правильном последовательном пути, избегая мертвых пятен в процессе пересказа. Даже «Бу!» моменты Демме обманчиво обходит стороной, тем самым только повышая напряжение в той или иной сцене. Изначально режиссер заявил, что хотел бы полностью соответствовать роману Томаса Харриса, но после работы со сценаристом в картине не стало сцен секса и наготы, да и в фильме появилось несколько самостоятельных ответвлений. Хотя невозможно не подчеркнуть некоторое притяжение Клариссы и Лектора, которое имеет возможно скрытый сексуальный подтекст.  Фильм имел два косвенных продолжения, которые назывались «Ганнибал» и «Красный дракон», которые продолжили историю Ганнибала Лектора и где по-прежнему играл Энтони Хопкинс, а «Красный дракон» был своеобразным ремейком «Охотника на людей» и показывал нам события, которые происходили до «Молчания ягнят». А вот фильм «Ганнибал: Восхождение» был очень прохладно встречен, как зрителями, так и критиками, потому что он рассказывал про молодые годы Лектора, и где Хопкинса уже не было по определению.  Картина получил пять «Оскаров» причем в самых престижных номинациях. Такое до этого удавалось лишь в 1934 году, когда главные статуэтки заработал фильм «Одной прекрасной ночью»` и в 1975 году такой же трюк проделал «Пролетая над гнездом кукушки». С «Молчания ягнят» такого не удалось еще ни одному фильму.  Итог. Отличный, леденящий душу триллер с философской начинкой. Его таинственный подтекст раскрывает перед зрителем устрашающую пропасть человеческого подсознания. И это стало тем самым крючком, который подхватили многие.  «Его пульс никогда не поднимается выше 85. Даже когда он откусывал язык медсестре, пульс не превысил нормы».


«Молчание ягнят» — считается эталоном и королем психологических триллеров. Кино, которое получило несколько номинаций в самой престижной премии: «Оскар». Кино без спецэффектов, но с характером. Начнем обо всем по порядку.   Сюжет нам повествует о пропажах и убийствах молодых девушек. После некоторых расследований и экспертиз, ФБР приходит к выводу, что все преступления совершены одним и тем же человеком. Маньяк, похищает своих жертв и убивает их, предварительно вырезая с них кусочки кожи. Помочь в расследовании дела ФБР поручает стажеру, девушке Клариссе Старлинг. Ей предстоит встретиться с заключенным-маньяком, который уже сидит за убийства и каннибализм. Имя его Ганнибал Лектер и он последняя надежда ФБР, ведь только маньяк может знать, что думает ему подобный. Именно Клариссе Старлинг, придется сыграть в игру Лектера, и пройти через все психологические испытания, которые готовит ей судьба.   Сюжетная линия проста, и одновременно сложна для восприятия, ибо подсознательно, на психологическом уровне сложно наблюдать за некоторыми действиями в фильме. Стажер ФБР, Кларисса Старлинг является специалистом в области психологических портретов маньяков и убийц, именно по этому, ее послали к Лектеру, за информацией, дабы понять, кто же этот человек, который так хладнокровно убивает и истязает своих жертв. Но не стоит забывать, что Лектер, не менее, а может даже более опасный человек, чем тот на кого сейчас, охотится ФБР. Ганнибал Лектер не собирается просто так, выдавать свою информацию, он заставляет Клариссу сыграть с ним в игру, а именно в словесную перестрелку. Лектер по крупицам выдает информацию, которая нужна ФБР, взамен прося рассказать Клариссу, о ее самых страшных и не приятных воспоминаниях из жизни, ей приходится не сладко, пусть даже и в мыслях возвращаться в свои кошмары — это очень тяжело.   Актерская игра — это то, что выделяется в этом фильме сразу. Безумно спаянный дуэт Джоди Фостер и Энтони Хопкинса, привели это кино к «Оскару». Джоди Фостер симпатичная и несомненно талантливая девушка сыгравшая Клариссу Старлинг, передала очень реалистичные эмоции в разных ситуациях проявляла себя, как подобает случаю, не было такого, как я стал замечать во многих современных фильмах, когда актер или актриса играет однотонно и везде реагирует на всё совершенно одинаково, здесь же друзья, Фостер выполнила свою задачу — великолепно! Четко выраженные эмоции, от которых иной раз становилось, по-настоящему жаль ее, это дорогого стоит.   Энтони Хопкинс — человек, которому уже дали звание «Рожден для этой роли», и в каком бы фильме он не снимался, его всегда будут помнить как кровожадного и беспощадного, хладнокровного маньяка-каннибала, доктора Лектера. Его манера поведения при разговоре, а именно ровные спокойные движения, превосходная культурная речь, и его козырь — неподвижный и проницательный взгляд во время разговоров, который до сих пор стоит у меня перед глазами, очень запоминающийся и врезающийся в память момент. Известно, что Энтони строил свой образ, по подобию нескольких маньяков и убийц, которые существовали в реальной жизни. Он посещал тюрьмы и судебные заседания, дабы полностью до последнего грамма выстроить образ маньяка. И знаете при 16 минутах, экранного времени (а это крайне мало), он сумел-таки, влюбить в себя публику и заслуженно получил премию: «Оскар», за лучшую мужскую роль.   По моментам скажу, что было не очень приятно наблюдать за сгнившими трупами, которые были предоставлены на удивление правдивыми и реалистичными, до сих пор не покидает мысль, что это был настоящий труп. Но куда без этого? Если бы не было таких моментов, как поедание людей живьем или сгнившие трупы, то наверное этот фильм не обладал бы такой серьезной психологической атмосферой, не смотря на игру актеров. Так же не понятно как Лектер, будучи привязанным к креслу в смирительной рубашке, умудрился украсть шариковую ручку, которая была достаточно далеко от него — это странно и пока не объяснимо.   В итоге «Молчание ягнят» — это серьезный психологический триллер, который сможет дать вашим нервишкам большое напряжение и заставит задуматься над многими вещами. Режиссер картины Джонатан Демме доказал, что не обязательно иметь компьютерную графику и ультра дорогие спецэффекты, для того чтобы сделать отличное кино. Желание и мастерство — вот залог успеха этого фильма, к сожалению многие сегодня этого не понимают, и просто выкачивают деньги, из кошельков зрителей делая бездушные и бесхарактерные фильмы, о которых впоследствии, никто и не вспомнит. А «Молчание ягнят» — живет и процветает, уже целую четверть века, учитесь, господа режиссеры, как нужно снимать кино, в которое влюбляются люди.  Всем спасибо за внимание, у меня все.   10 из 10  


Все мы являемся конечным продуктом сказанных нами слов, совершенных нами поступков и упущенных ошибок, которые не отпускают нас на протяжении всей нашей жизни. Одних эти ошибки и ужасы прошлого ломают, а других — делают сильнее, закаляют и они легко находят способ навсегда избавится от них. Именно подобное желание и стало своего рода катализатором всех экранных событий, в которых молодая Клариса Старлинг в исполнении Джоди Фостер идёт по стопам жестокого убийцы нисколько с целью остановить его ради спасения чужих жизней, сколько ради избавления таким образом себя от собственных же страхов.  Одно это привносит в казалось бы вполне обычный на первый взгляд детективный триллер нечто абсолютно особенное. Так как режиссер картины Джонатан Демме уделяет огромное внимание не только самому процессу расследования с поисками убийцы, но и некой удивительной связи между агентом Старлинг и заключенным маньяком Ганнибалом Лектором. Последнее и отражает основную суть всей ленты. Так как становится очевидным, что весь фильм достаточно плотно и глубоко исследует психологию человека, его потаённые страхи и ужасы. Естественно делая акцент на том, что никто никогда не рождается героем или убийцей. Ими становятся по мере жизни и именно той путь выбрала агент Старлинг и Буфалло Билл, которые оказались по разные стороны закона и моральных принципов.  Казалось бы, прочитав оригинальное произведение культового Томаса Харриса становится очевидно, что экранизировать столь роскошный роман крайне сложно, а экранизировать его достойно, так вовсе невозможно, но именно этому всему и становится опровержением конечный продукт созданный режиссером Джонатаном Демме. Экранизации получаются разные. Крайне редко экранизации оказываются лучше оригинального произведения. Чаще случается как раз таки наоборот. Этот фильм же представляет собой идеальную экранизацию и без того роскошного романа Томаса Харриса. При этом, не давая возможности достойно определить, получилась ли картина лучше книги, или наоборот. Так как оба произведения получились достойны друг друга.  Безусловно фильм изобилует огромным количеством сцен с крайне откровенным демонстрированием жестокого насилия на экране, но при просмотре ленты, ты понимаешь, что это просто инструменты в руках режиссера. Так как он и без всего этого умудряется нагнать на зрителя тихий ужас, холодный страх, состояние напряжения и безудержного саспенса, которые вместе отлично распостраняются в картине именно на атмосферном уровне. Безусловно, не без помощи композитора Говарда Шора, который создал крайне жуткую, но однозначно самую яркую и сильную работу за всю карьеру. Естественно именно всем этим создавая впечатление пожалуй одного из самых достойных представителей жанра за всю его историю.  Чертовски хороша в картине Джоди Фостер, которая идеально отыграла образ агента Старлинг. При этом, подкупая нисколько образом сильной женщины, а подкупая именно становлением неуверенной в себе девушки в сильную женщину и опытного агента ФБР. Что она показала просто превосходно. Просто неизгладимое впечатление производит Тэд Ливайн, который проделал просто невероятную работу. В его исполнении получился настолько харизматичный, естественный и безумно впечатляющий образ серийного убийцы, от одного вида которого пробуждается дикий ужас. Именно этим Тэд Ливайн прибавляет в свою фильмографию еще один достойный образ и закрепляет за собой звание безумно талантливого актера.  Главным же достоинством картины безусловно становится Энтони Хопкинс, который стал идеальным воплощением Ганнибала Лектора на экране. Именно таким, каким он представлялся мне, когда я читал роман. Нисколько монстром и жестоким убийцей поедающим человеческую плоть, а эстетом, интеллектуалом и интеллигентом. Что делает его крайне необычным и пожалуй одним из самых харизматичных злодеев в кино. Казалось бы, ему отведена далеко не главная роль в истории, но он мастерски отыгрывает её и умудряется проявить себя ярче всех при том, что на экране ему отведено максимум минут 15-20. Таким образом, всё это лишает возможности даже представить кого либо другого в этом образе.  10 из 10  Молчание ягнят — это не просто один из лучших детективных триллеров за всю историю кинематографа, но и редкий пример поистине идеальной экранизации роскошного литературного произведения, в котором идеально абсолютно всё. Актеры, сюжет, постановка и даже сам дух истории. Словно сама история буквально сошла со страниц оригинального произведения и вырвалась в образец работы режиссера Джонатана Демме. Фильм не только заслуживший все награды и почести отданные ему, но и статус культовой ленты. Так как даже спустя столько лет и обилие повторных просмотров, ты всё с таким же замиранием сердца наблюдаешь за тем, что происходит на экране.


Давно собиралась посмотреть этот фильм, но всё как-то не было подходящего времени или настроения. Хотя, честно говоря, даже и представить себе не могу в каком настроении нужно его смотреть.  Не буду вдаваться в подробности сюжета (слишком больших неожиданностей в нем не найти), скажу только, что фильм держит в напряжении с первых до последних минут благодаря игре актеров, и, конечно, в первую очередь, Энтони Хопкинса. Его Ганнибал, пожалуй, многих зрителей просверлил своим взглядом. Самые кровавые фильмы ужасов не вызывают такого страха, дискомфорта, чувства беспокойства и ощущения «не по себе», как безумные глаза и чудовищно спокойный голос данного героя.  Фильм — пример шедевральной игры актера. Ради этого уже стоит посмотреть.  Есть несколько категорий фильмов, которые могут произвести на меня впечатление. Одни хочется пересматривать снова и снова, погружаясь в те же эмоции, что при первом просмотре, а другие — уже не вызывают такого желания, отбивают аппетит на весь день и заставляют задуматься. «Молчание ягнят», определенно, из второй категории.  P.S. Приятного просмотра и приятного аппетита! Я же поем не раньше, чем завтра.


Сразу хочу сказать — фильм во истину хорош лишь для ценителей. Любители американского хоррора едва ли останутся в восторге от «страшного» содержимого, нет. И тем не менее настоятельно рекомендую всем без исключения не посмотревшим его в свое время, сделать это сейчас.    Настолько хрестоматийное кино выходит так редко, что заставляет себя пересматривать не раз. Отличное визуальное наполнение и работа режиссера. Игра Энтони Хопкинса никого не оставит равнодушным, как и Джоди Фостер впрочем. Если и есть на свете талантливо сыгранные женские роли, то эта одна из них.    Никакого «хоррора» в нем нету как класса, исключительно психологический триллер и красота кадра. Сценарий многим кажется простым и глуповатым, что собственно максимально приближает его к реальности, а это не может не радовать. Но о сюжете я вам ничего вообще не скажу, дабы Вы, зрители, в полной мере смогли насладиться всей полнотой и завершенностью картины.   PS Для тех кому пришлось по душе молчание ягнят — забудьте напрочь про существование продолжений. Их нет. А те что есть, не стоят потраченного на них времени.  10 из 10


Честно говоря, не очень хотелось смотреть подобный мультфильм. Просто создатели «Шрэка» дали фильму больно примитивное название, и кинотрейлер мне не понравился.  Но сам мультфильм оказался шедевром! Смотря такой эпический и смешной мультик, вспоминается старый добрый мир Шрэка: похожие персонажи, похожие места… только в «Шреке» болота и замки, а тут викинги и драконы!  Хороший мультфильм, завораживающий, заставляет как смеяться, так и плакать. Действительно сюжет удачно выдержан комически и драматически! Даже Джерард Батлер, которого стало в мировом слишком много (как и Максима Галкина в своё время, и Сергея Безрукова), он очень хорошо озвучил свою роль.  Отзываюсь о фильме положительно.  9 из 10


Десять лет назад свое активную деятельность начало одно из самых удивительных областей киноиндустрии, 3D анимации. И пусть первая объемная мультипликация появилась шестью годами ранее, своим днем рождения, она может по праву считать именно это время. Именно тогда появились два революционных проекта, «Шрек» и «Корпорация монстров», от двух блистательных, ныне конкурирующих компаний, DreamWorks и Pixar.  За что мы любим одних, и за что других? DreamWorks всегда выигрывает за счет большего динамизма и забойного юмора, порой немного пошлого, но в рамках дозволенного. Pixar захватывает наше сознание прежде всего невероятной душевностью своих мультфильмов. Небывалая доброта и искренность, вот основной лейтмотив всех их анимационных работ. Так и трудятся две студии на благо своих зрителей, каждый в своей неповторимой стезе. Но вот свершилось чудо! Наверно впервые дримворкс отошла от всех своих принципов и устоев и создала по настоящему новый для себя мультфильм, соединив в нем всю мощь и экспрессию присущую всем их проектам, и разбавив ее огромным количеством душевного позитива.  Новая анимация, дримворкс, от которой особо никто ничего не ожидал, вопреки прогнозам выстрелила. Можно сказать, что это одна из немногих работ дримворкс, у которой есть сердце. Такого количества положительных флюидов не испускает ни одна анимация «компании мечты».   На сей раз, создатели решили отойти от уже привычного сюжета с братьями нашими меньшими и обратились к древнескандинавской мифологии. Драконы в нашем представлении имеют стандартный вид: огромные ящериц с длинными шеями и огнедышащими головами. Аниматоры же решили отойти от привычных представлений и создали удивительный мир неизведанных нами существ. На наш суд представляют десятки разнообразных драконов, каждого со своими способностями и навыками. Здесь надо снять шляпу перед создателями за их проделанную работу.  Удивительная история дружбы человека и дракона мало кого оставит равнодушным. Драконы во всех культурах представляли собой страшных злобных существ, огнедышащих тварей уничтожающих все живое на своем пути. Команда DreamWorks решила нам показать их совершенно с противоположной стороны. Огромное количество трогательных и забавных моментов, которые никого не способны оставить равнодушными. Кормёжка дракона, его первый рисунок или первое соприкосновение человека и того, которого каждый викинг считает исчадьем зла, трогает до глубины души. Сцены полетов верхом на драконе изумляют и захватывают, во время просмотра хочется вырваться из своего кресла и пуститься в свободный полет вместе с нашими героями.   Концовка в фильме наверно самый трогательный момент. Несмотря на классический хэппи энд, все-таки конец мультфильма получился немного жестоким по отношению к главному герою, но тем немее хочется выразить благодарность сценаристам именно за такой конец, поучительный и правдоподобный.   «Как приручить дракона» — это настоящее анимационное чудо! Которым хочется наслаждаться снова и снова. Прикоснуться к удивительному и завораживающему древнему миру викингов.  Встаю и громко аплодирую! Брависсимо!   10 из 10 


Я считаю, что хорошее кино — это то кино, которое заставляет чувствовать и думать. Хоть чуть-чуть. Иначе это не фильм — это пустышка, пусть даже и в красивой обертке. «Как приручить дракона» — это тот самый случай, когда авторам удалось в той или иной мере достучаться до сердец и умов зрителей.  Мы привыкли к тому, что мультфильмы, в первую очередь, создаются для детей. Но все больше взрослых с удовольствием ходят в кино именно на мультфильмы. Почему? Ответ прост. Потому что в мультфильмах зачастую поднимаются совсем не детские проблемы — такие как выбор собственного пути, и то, с чем придется столкнуться в попытке отстоять свое право на него. А столкнуться приходится с обществом, воспринимающим в штыки любое мнение, отличное от мнения большинства. Тебя попросту не слышат.   Еще одна проблема, поднятая в мультфильме — это традиции и привычки общества и то, как бывает сложно их изменить. Посмотрите — никто из героев не помнит, откуда повелась вражда между драконами и людьми. Просто так было всегда. Увидишь дракона — убей его. Он опасен. Это аксиома.  И, тем не менее, мальчику, которого все считали слабым, не способным на что-то стоящее, удается сломить стереотипы умудренных жизнью воинов, поборов свой страх и сумев посмотреть на ситуацию с другой, новой для себя стороны. Живое существо не должно причинять вред другому живому существу. Ему тоже может быть больно, он тоже может страдать. Но как сложно порой бывает сделать первый шаг и протянуть руку помощи тому, кого ты считал врагом еще пять минут назад.  В итоге Беззубик становится мальчику не столько домашним животным, прирученным зверем, сколько верным Другом. Другом именно с большой буквы. Ведь настоящие друзья познаются в беде.  Помимо интересной и необычной темы мультфильма хочется отметить и другие аспекты.  Приятно, что яркими характерами отличаются не только персонажи-люди, но и персонажи-драконы. У каждого из них свой характер, повадки, внешность. Нет ощущения, что есть Герой и противостоящая ему серая масса, нет деления на «хороших» и плохих». Зрителю предоставлена возможность оценить все плюсы и минусы как драконьей жизни, так и жизни человеческой.  Своим вниманием создатели не обделили и качество прорисовки. Вплоть до мха на старом дереве, веснушек и волос на руках у матерых вояк. О мимике я вообще умолчу.  Беззубик — это отдельная тема для разговора. Столько обаятельного и милого персонажа я, если честно признаться, давно не видела на экране, да и видела ли вообще? А какие живые у него глаза! Я думаю, что он не сможет оставить равнодушным никого.   И все-таки, при всех очевидных достоинствах мультфильма, на мой взгляд, ему чего-то не хватило. Хоть это что-то и стремится к нулю,  моя оценка 9 из 10.


Очень милый мультик.  Где-то в синем море находится остров, на котором живут славные викинги. Они едят мясо, пьют пиво, ходят в морские походы, и воюют с драконами, которые раз за разом нападают на их владения и крадут их овечек. Так они и жили много лет, во вражде и злобе. И лишь скромный, худенький паренёк Иккинг — сын вождя, сможет нарушить привычный образ жизни и викингов и драконов.  После выхода этого мультика на экраны, он сразу же ворвался во все рейтинги, какие только можно и стартовал на отнюдь непоследних местах. Люди, посмотревшие мультфильм, на вопросы «Ну как тебе?» задумчиво улыбались и отвечали: «Так мииило!». Ну вот и я посмотрел.  Действительно, мило, но с чего такой ажиотаж я не понял. Точнее понял, но не согласился. Давайте сначала поговорим о том, чего в этом мультфильме нет. Во-первых, в нём особо нет юмора. Есть несколько лёгких хохм, но, в целом, не ждите, что вы будете хохотать до упаду. Пародий и параллелей, как в других мультфильмах от Dreamworks (например Шрек или Подводная братва) тоже нет. Хитросплетений сюжета тоже никаких. Сюжет предсказуем и прост, челюсти падать ни у кого не будут. В общем, всё говорит о том, что мультфильм — на один просмотр и не заслуживает выше 7 баллов по десятибалльной шкале.  В чём же секрет? В драконах! Драконы и есть тот самый милый элемент, который принёс мультфильму такие высокие оценки зрителей. Во-первых, нарисованы драконы просто отлично, детально, подробно, живо. Ну и конечно идея сделать их повадки похожими на поведение котов была очень удачной. Ведь все любят котиков. Вот и драконы, ласкаются, мурлыкают, сворачиваются клубочком, пырят глазищи, в общем, ведут себя самым наимилейшим образом.  Что мы имеем в итоге: довольно средний по сюжету и юмору мультфильм с гениально сделанными и нарисованными драконами. Смотреть всей семьёй и получать удовольствие. Но в веках этот мультфильм, конечно, не останется.  8 из 10


Вступление. Я — простой зритель, который оценивает ту или иную картину исключительно исходя из своих собственных впечатлений и эмоций. Но на время написания данной рецензии, я попытаюсь стать кем-то вроде кинокритика, следовательно, постараюсь как можно более объективно и беспристрастно описать данный мультфильм, учитывая все плюсы и минусы. Начнем.  Плюсы. В «Как приручить дракона» есть все, что обычно нравится в мультиках: красивая картинка, хорошая анимация, трогательно показанные эмоции героев; ненавязчивый, расслабляющий, порой, глупый юмор; главный герой, завоёвывающий симпатию своей «непохожестью на других»; общая моральность мультфильма, духовный рост героев, смысловой подтекст практически каждого действия, что является хорошим доводом в пользу рекомендации к просмотру мультика детям. Бескомпромиссный ХепииЭнд. К тому же, это мультик от компании «DreamWorks», что уже свидетельствует о его качестве. Необъяснимое чувство легкости и всесилия при просмотре.   Минусы. Все вышеупомянутые плюсы можно, при желании, перевести в минусы. Примитивный сюжет с главным героем-неудачником, который чудесным образом превращается в крутого парня. Туповатый, шаблонный юмор. Насилие (О боже!), что является категорически недопустимым для показа детям. Предсказуемость событий. И этот вечный ХеппиЭнд! Да и к тому же компания «DreamWorks»…  Вывод. Если вы любите мультики, любите их суть, любите эту наивность, доброту и хеппи энды, то «Как приручить дракона» не оставит вас равнодушными. Если же, напротив, вы не любите всего этого, то и не полюбите, посмотрев данный мультфильм. Приятного просмотра первым, я отношусь к их числу.   P.S — я думаю, что мультики смотреть нужно каждому, они совершенствуют нашу душу, напоминают о детстве, о мечтах, учат верить в лучшее. Мультики — это то, что делает мир лучше.  10 из 10   - оценка моя, субъективная.


Так начинается одна из любимейших моих книг «Как приручить дракона». Для тех, кто читал, разница между книгой и фильмом вполне очевидна. Но, не смотря на эти различия, создатели все же отлично передали идею и атмосферу книги. Более того, они сумели сделать сюжет более захватывающим.   У меня даже язык не поворачивается назвать это мультиком! На мой взгляд, «Как приручить дракона» может составить серьезную конкуренцию многим фильмам! Картинка сильно радует глаз с самых первых минут. Детализация просто потрясающая! Взгляните только на проработку волос, ткани, драконьей чешуи и т. д.(список продолжается до бесконечности). Отдельное спасибо художникам придумавшим образы главных героев. Все они (и викинги, и драконы) запоминаются раз и навсегда, и все чертовски обаятельны. Особенно сильно меня порадовал Беззубик, который обладал всеми повадками любого уважающего себя кота и настолько проницательным взглядом, что каждый раз, когда его мордаху показывали крупным планом, весь зал умиленно ахал. А полеты Иккинга и Беззубика — это просто шедевр! Захватывающе и безумно динамично!  Еще огромное спасибо стоит сказать композитору, написавшему саундтрек. Музыка невероятно атмосферная и красивая! И благодаря ей зритель легко погружается в фильм с головой. Не каждая картина может похвастаться таким саундтреком!  В общем и целом, этот фильм заслуживает (на мой скромный взгляд) самых высоких оценок. Это простая история про настоящую дружбу. Добрая и светлая, понятная всем.  10 из 10  p.s. Жаль, что нельзя поставить 100


Буду немногословной…  Великолепный мультфильм!!! Я смотрела его в кинотеатре, но не в 3D, но не сомневаюсь, что в 3D он ещё лучше…  У мультфильма довольно простой сюжет, но это ни сколько его не портит. Это история, которая и повеселит вас, и заставит напрячь нервы, и погрустить… В общем, этот мультфильм не оставит никого эмоционально равнодушным…  Графика на высшем уровне!!! Особенно поражает проработка каждого вида драконов. Создатели мультфильма специально привлекали пиротехников для того, чтобы они создали разное пламя (причём невероятно красивых цветов) для разного вида драконов. В кинотеатре, конечно, мультфильм смотрится зрелищней, но это не означает, что нужно отказываться от домашнего просмотра. Смотрите мультфильм всей семьей и вы узнаете, что приручить дракона можно не бичом и силой, а любовью.  Всем поклонникам Стича создатели приготовили бонус. В драконе Беззубике вы несомненно узнаете главного героя.  P.S. Если бы во время проката «Как приручить дракона» не вышел бы «Шрек», мультфильм про драконов, несомненно, побил бы рекорды сборов…  Итак, обязательно смотрим мультфильм «Как приручить дракона» и ждём выхода его продолжения в 2013 году.   10 из 10


Никогда еще Dreamworks не выдавал скучную картинку, но такую нестандартную и нетривиальную- по-моему, впервые. Если многие фильмы порой пахли наивностью или слишком сладкой моралью, то здесь сочеталось все очень гармонично.   Сюжет довольно простой.. Даже очень. Жил-был мальчик, папаша которого всю жизнь только и занимался тем, что «отражал набеги драконов», хотел, чтобы и мальчишка пошел по его стопам и убивал зверских рептилий. Но парень выбрал иной путь: он смог сделать дракона своим другом, приручил его, и вместе они победили настоящее «коренное» зло, мега-дракона, под дудку которого пляшут все и вся (хотя я до конца ожидала что они и с ним подружатся, но видимо это мега-зло и правда оказалось злом для всех ;)) Ну вы понимаете, очень просто все, в основу легла идея дружбы, мира, и так далее. Мне немного напомнило Аватар по подаче, мотивам, что немудрено, ведь режиссерский состав не слишком отличался. Но из этого не сделали слащавую историю о дружбе двух существ… На мой взгляд, фильм полон юмора, интересных диалогов.. В общем, не было намеков на синтетичность, все по-настоящему.   Очень тронули образы главных героев, Беззубика и мальчишки.. Даже не верится, что из зверской рептилии можно сделать такого обаятельного милого друга, со взглядом котенка…(мне очень понравился момент, когда дракон следил за тем, как Викинг рисует^___^) В общем получилось мега-зашибательски. Половину фильма я смеялась, вторую половину плакала, правда потом от счастья — нереальное ощущение..   Именно после просмотра таких шедевров, не побоюсь этого слова, понимаешь, что сказка вокруг нас, к ней можно прикоснуться и ощутить все волшебство на себе, ощутить себя.. . ребенком, наверное :)   В общем, приятного просмотра. Столько доброты в одном фильме    никогда не было;   10 из 10  P.s. Жаль, не посчастливилось попасть в кино на 3д, думаю, эффект был бы просто потрясающий, смотрела на ноуте, не в идеальном качестве и то ощутила, насколько все качественно проработано, Спасибо


Свершилось! Я посмотрел, наконец, этот замечательный мультфильм в кинотеатре. Хоть я и смотрел в обычном формате, удовольствия от просмотра меньше не стало. «Как приручить дракона» оказался наредкость удачным мультфильмом. Впечатления после просмотра были только положительные. Столько позитивных эмоций за последнее время мне дарил лишь «Аватар»…  Немного о главном.  «Dream Works» создала настоящий шедевр! Поначалу, кажется, что будет обычный мультик. Но как только начинается знакомство с драконом, все встает на свои места. В этом мультфильме прекрасно показано зарождение дружбы между человеком и драконом. Всегда было интересно наблюдать как человек и животное находят общий язык. Это особенная дружба. Поэтому за ней так интересно наблюдать. Здесь есть много сцен, где слова не нужны. Где все понятно по глазам. Все это вызывает такой прилив позитива, что невольно улыбаешься и искренне радуешься за главных героев! Эта деталь так же напомнила мне «Аватар».  О персонажах.  Персонажи очень удачные. Особенно главные действующие лица — мальчик и дракон. За их взаимоотношениями очень приятно наблюдать. Все выглядит так забавно и так хочется, чтобы у тебя тоже был такой друг…  Наступил 2010 год. Для меня в этом году самым приятным и ярким событием в мире кино был просмотр потрясающей анимационной ленты под названием «Как приручить дракона». Вы еще не смотрели?! Эх, я так вам завидую!  Моя оценка:   10 из 10


Думаю лучшая работа Джима Керри, тонкая балансировка на грани драмы и комедии.


Представьте себе идеальный мир, где все люди — друзья, работа приносит удовольствие, а в семье царит полное взаимопонимание. А теперь попробуйте перенести эту утопию в современную реальность. Слабо верится, не правда ли?  А вот главному герою фильма повезло — он живет в таком идеальном мире. Один нюанс — это искусственно созданный мир. Правда, он пока еще не знает об этом.   Перед нами Джим Керри — актер, хорошо известный нам по своим комедийным работам. Амплуа комика прикрепилось к нему настолько сильно, что вокруг Керри сложился тот самый «искусственный мир», вне которого его невозможно было представить. Это фильм своего рода заявление Джима о том, что он может играть и более серьезные, драматические роли.  Это фильм о жизненных ценностях — любви и дружбе, свободе и мечте. О том, что человеческая жизнь не ограничена рамками, и никто в силах управлять ею как марионеткой. В конечном счете сердце укажет тебе путь к твоей мечте, и тогда никто тебя уже не остановит.  10 из 10


На самом деле, друзья, этот фильм жесток. Зачем его сняли?.. Чтобы мы сопереживали Труману, жертве прямого эфира и чьих-то не поддающихся краткому описанию побуждений поиграть в бога? Чтобы мы минимум раз подавили в себе желание поговорить с кем-то ЗА зеркалом? Чтобы мы почувствовали себя сначала зрителями, потом наблюдателями, потом соучастниками?.. Чтобы мы выключали телевизор в конце словно выпуская Трумана на свободу? Чтобы мы ломали голову, почему же все-таки люди, так сроднившиеся с Труманом, аплодировали стоя, прощаясь с ним?   Я не знаю, зачем сняли этот фильм, что было главной причиной (и не говорите мне, что это всего лишь кино, произведение искусства, и теперь я могу поставить галочку, положить диск в коробочку и смело продолжать жить дальше, ни о чем не думая). Но это гениально, исключительно, это штучный товар. Всё, от первой до последней секунды. Кинематограф иногда рождает фильмы, об которые хочется биться головой, как о бетонную стенку (ту самую, выкрашенную в небесно-голубой цвет и разрисованную облаками) — в надежде, что в стене этой таки найдется дверь.   А вы тоже купились на начальный титр «В ролях: Труман Бёрбанк в роли самого себя»?  А знаете, друзья, мы ни от чего не застрахованы, даже если и ездим в лифтах, в которых есть стенки.  10 из 10


Нет, ну после этого я уважаю Джима Керри. Я всегда знала, что он талантливый комик с просто пластилиновым лицом, но представить его в чём-то подобном «Шоу Трумана» не могла. Хотя в плане необычности в его фильмографии есть «Вечное сияние чистого разума», где увы мне не хватило в нём драмы (виновато, видимо, лицо, до смерти комичное). К тому же «33 несчастья»(на мой взгляд, лучшая его роль) тоже картина серьёзная и даже в какой-то мере драматичная. Но «Шоу Трумана» — это… что-то отдельное, господа. Меня всегда привлекали фильмы, которые создают свой собственный мир (будь то утопия или антиутопия), ведь это автоматически создаёт свою уникальную атмосферу. Нам может быть в этом мире уютно или неуютно, но в любом случае интересно.  А этот фильм показывает мир, где всё искусственно и даже жизнь живого человека транслируется в live show 24 часа в сутки. Сама задумка просто потрясающая, на мой взгляд. Во-первых, потому что своей нереальностью отображает вполне реальный мир, в котором люди питаются чужими эмоциями и готовы платить за нечто настоящее, готовы ради шоу на всё, используют людей для собственной выгоды. Добро пожаловать в реальный и осязаемый мир Бесчеловечности, Двуличия и Лжи! Во-вторых, ничего подобного до этого в кино не было: это и удивляет, и восхищает, и запоминается. Ну и в-третьих, картина наполнена важными символами, образами, намекающими нам на весьма не мелкую смысловую нагрузку.   Фильм не назовёшь тяжёлым, но есть такой момент, когда прорывает и понимаешь, что… тяжело дышать. Невыносимо. Чувствуешь себя как Труман, загнанный в клетку мирка, созданного режиссёром. И этим ощущением от просмотра фильм напоминает Бёртоновскго «Эдварда Руки-Ножницы». И там, и тут герой против всего мира, он должен отстоять собственное право на свободу, на жизнь или даже на любовь. Согласна, странная ассоциация… Но на то нам и подсознание, чтобы преподносить нам сюрпризы:)  Кроме сюжета можно отметить актёрскую работу. Джим Керри, не расставаясь со своей шикарной мимикой, внушил ужас, что и с тало для пменя критерием его игры. Это такой трагикомический талант! Если б могла, дала бы «Оскар». Эд Харрис ну просто шикарно сыграл! В его персонаже была сотня разных мыслей и эмоций, несмотря на общую статичность.  Так о чём же этот фильм? — спросите вы. О многом. О личной свободе. О псевдореальности и псевдоискренности мира. О преодолении собственных страхов. О виртуальном поколении, которому необходимо зрелище. О победе одного человека над целой системой. Это кино учит нас выбрасывать всё ненастоящее и лживое из нашей жизни.  Браво.  8 из 10


Первый вопрос после просмотра этого фильма — где же в мире, созданном Питером Уиром, та высокопарная гуманность, о которой только и говорят сегодня? Каким образом свободного от рождения человека могли поместить под искусственный купол? А что, если это в действительности может случится? Что бы мы с вами сделали?.. Думаю, то же, что и многомиллионная аудитория «Шоу Трумана».   Удивительную историю нам рассказывает Питер Уир. О человеке, за рождением, ежедневной чисткой зубов, шаблонными фразочками которого следит весь мир. Причём главный герой даже не подозревает об этом. И не следует, как я, задаваться вопросом. «Сколько, интересно, платили бы актёрам в этом шоу?» или «Мог ли лучший друг Трумана, в действительности актёр, привязаться к нему по-настоящему, не по сценарию?»   На вопросы не может быть ответа. Потому что Питер Уир обманул нас! Такой ситуации, в принципе, случиться не может. Но вместе с тем мы с ней сталкиваемся каждый день.    Единицы государственных деятелей управляют и держат в неведении миллионы людей. Сокращают или увеличивают численность, продают китайцам землю, придумывают новые болезни, калечат историю — чем не волшебники из «Шоу Трумана»? Грустно, что не один из нас пока не перешёл ту утопичную границу между миром-вымыслом и реальностью.   Мы сталкиваемся с этой реальностью каждый день, но от непонимания игнорируем её. Игнорируем, потому что не придаем значения тому, что не пропиарено известными средствами манипуляции — Домом 2, новой рекламой пепси и новостями. «Лучший раб — тот раб, который считает себя свободным»   На такие вот мысли меня навёл этот чудный фильм.   Без Джима Керри он бы не произвел должного впечатления. Комик доказал всем, что и драматические роли ему по плечу и рассказал нам о герое, который пошёл «против системы», перехитрив огромную армию телевизионщиков.   Труман отстоял своё право быть свободным. Сквозь тонны воды, сквозь слёзы, благодаря молитвам миллионов, он выдержал. Такими усилиями и даётся всё стоящее.   Для людей, страдающих паранойе. Для любителей фантастики, Джима Керри и просто хорошего американского кино!   10 из 10


Что и сказать об этом фильме…  Давно хотела его посмотреть. Когда посмотрела, у меня началась паранойя того, что за мной следят и вообще, за всеми нами. А вдруг нами тоже кто то управляет? Вдруг кто то регулирует ход событий жизни обычных людей? Кто это в таком случае? Одним словом, началось помешательство. Через некоторое время я, конечно, пришла в себя, хотя теперь всё таки время от времени такие мысли возникают. Может показаться странным конечно, кому мы, обычные люди, нужны… С другой стороны власть держится именно на простом народе.  Кроме этих намёков в фильме есть ещё много чего интересного. Например, мне эта история показалась фильмом об одиночестве. Посмотрите, Труман одинок. Он не знает кому верить, все вокруг лгут, пытаются скрыть очевидные вещи от глаз героя. Смотря на фамилию главного героя уже можно понять, что он единственный во всём городе, окружающем его, нормальный человек. Точнее сказать, он единственный Настоящий Человек. Все остальные просто актёры, притворщики, они работают за деньги. Режиссёр морочит голову бедному Труману. Человек жил спокойной жизнью, каждый день при чём был точной копией предыдущего, день сурка какой то. Вы только представьте, человек жил вот так с рождения, рос в окружении людей. В один прекрасный день он узнаёт, что все эти люди всё это время врали ему. За этим мозгокрутсвом наблюдали миллионы человек. Можно было сойти с ума от такого.  Как же это цинично, провести такой эксперимент на живом существе. Ещё больший цинизм поддерживать это, смотреть по телевидению. Вот какими они оказались, добрые люди.  В мире, где все запали на интересную и хладнокровную идею, нашёлся всё таки человек, смогший преодолеть всеобщее затуманивание мозгов. Эта та самая девушка, которую любил Труман.  Удивляет поведение самого Трумана, то, как он отреагировал на происходящее. Возможно, всё произошло относительно спокойно, потому что он уже предполагал подобное.  Поэтому, для меня это фильм не просто намёк, на чью то власть над нами, а ещё что то более глубокое, как то, что нам всем нужно немного растопить лёд со своих сердец и оглядеться вокруг. Эта картина явно демонстрирует всем известную истину, добро преодолеет всё, что встанет на его пути, оно есть.


Фильм отличный, один из лучших что я смотрел. Знаю, многие недолюбливают Джима Керри за его необычный стиль игры, но даже им фильм должен понравиться, так как кривляний Керри в нем почти нет. Да и фильм относится не столько к жанру комедии, сколько драмы. Просмотрев его невольно задумываешься о том, что и ты можешь быть героем подобного телешоу.  Сюжет очень необычен, актеры играют очень хорошо, Керри как всегда бесподобен. Фильм смотрится на одном дыхании, за что и получает от меня заслуженные 10 баллов.  10 из 10


Картина основана на фантастическом допущении, что позволяет сделать историю идеологичной (т. е. ее цель не столько создание характеров, сколько утверждение и отрицание некоторых идей) и засунуть в нее множество мотивов. Например, мотив Человека-Творца (Кристоф), на правах Бога созидающего мир и заправляющего им (ближе к концу хорошо показано, что все его действия амбивалентны и не могут быть истолкованы как однозначное благо или зло). Или постмодернистский концепт фильма в фильме (соотношение реальностей — первичной, в которой находится Кристоф и телезрители, и вторичной реальности телешоу — тут больше переживается на эмоциональном уровне, чем осмысляется).  Своим мотивом «начинена» сцена побега Трумэна через шторм — мол, готов ли человек бороться с судьбой перед ликом смерти? не сдрейфит ли он? не повернет ли назад, когда «приперло»? За ней следует эпизод с краем света — Трумэн в буквальном смысле упирается в стену мира, что позволяет поразмышлять о том, насколько хорошо то, что Вселенная бесконечна и нам не суждено испытать подобный шок (его масштабы не представляли себе путешественники древности, которых тянуло добраться до края света — а тянуло только потому, что человеческий мозг не в состоянии осмыслить категорию бесконечности).  Важная идея воплощена в образах обывателей, круглосуточно наблюдающих в своих телевизорах Трумэн-шоу: им бы чем угодно наполнить себя, только бы не собственной жизнью (тут не только тема вуайеризма, тут можно посмотреть шире — люди увлекаются внешними по отношению к себе делами — формально, быть может, и благими, — только чтобы забыть себя, отрешиться от своего «я»). Ну и самая главная идея. Что лучше — жить в счастливом неведении или выбраться из него в более полноценную, настоящую жизнь — но в которой не миновать трудностей и опасностей?  Все это (и больше того) в фильме наличествует, однако это легко не заметить. Потому что намного больше тянет замечать всякие сюжетные неувязки и вопиющие условности (их тут море!), которым мозг отказывается верить… Если взять во многом похожий фильм «День сурка», то там все как-то попроще. Фантастика приплетена откровенно сказочная (на манер фэнтази), вопрос о том, КАК произошло так, что герой застрял в одном дне, вообще не стоит, благодаря чему сюжет может преспокойно уйти в другую область (область психологии) и достичь в ней немалых успехов. А в «Шоу Трумэна» фантастика отчаянно пытается мимикрировать под реальность: тщательно, в sci-fi стиле, описывается, на каких условиях функционирует мир телешоу — и то там, то сям обнаруживаются нелепейшие проколы.  И еще одна причина, почему не хочется заниматься перечислением идей. По-моему фильм входит в доверие к зрителю не за счет отдельных придумок, а благодаря общему архетипическому ощущению себя героем выдуманного мира, актером, марионеткой в чужих руках. Думаю, каждый хоть раз воображал, что вся его жизнь и мир вокруг него — не более чем чья-то придумка, все «понарошку». И отсюда же — что жизнь не проходит просто так мимо, а фиксируется, документируется, чтобы послужить кому-то. Это ощущение для человека полезно, т. к. оно решает проблему смысла жизни — мол, я не просто живу себе, никому не нужный, а за мною наблюдают. Лично у меня лично в детстве такое чувство было — воображал себя и героем сериала, и героем книги.  Казалось бы, поскольку герой близок зрителю, он должен вызывать сопереживание… Но его нивелирует элемент комедии, сатиры над социумом (используется прием «остранения» — взгляда на привычные и «замыленные» вещи как на впервые увиденные, что позволяет представить их странными, абсурдными, и гиперболизировать недостатки). Да и общая тональность массового поп-корнового муви не располагает к глубоким раздумьям. А тональность эту особенно замечаешь в финале: диалог Кристофа и Трумэна прост и предсказуем до безобразия, все кончается шаблонным хэппи-эндом.  А ведь был простор для сильного психологизма! Схожая ситуация есть в «Василии Теркине» Твардовского, где Смерть уговаривает бойца перестать бороться за жизнь и последовать за ней («Ну, солдат, пойдем со мной. Я теперь твоя подруга, Недалеко провожу» — «Я не звал тебя, Косая, Я солдат еще живой» — «Полно, полно, молодец, Ты живой, да не жилец» — «Шутишь, Смерть, плетешь тенета. Мне как раз пожить охота» — «А тоска, солдат, в придачу; Как там дома, что с семьей?» — «Вот уж выполню задачу — Кончу немца — и домой» — «Так. Допустим. Но тебе-то И домой к чему прийти? Догола земля раздета И разграблена, учти» — «Я работник, Я бы дома в дело вник» — «Дом разрушен» — «Я и плотник…» — «Печки нету» — «И печник…»). Несмотря на общую фольклорно-простодушную интонацию, по части драматизма, напряженности диалога, рефлексии, «Теркин» даст «Шоу Трумэна» сто очков вперед.  Но это не потому что авторы «Шоу» такие недалекие. Им просто нужно общедоступное кино. Причем имеется намек на то, что оно могло быть и глубже, но создатели фильма добровольно ограничили себя этим (тут бы порадовался Гофман, у которого была идея аналитических слоев произведения — мол, автор должен дать понять читателю/зрителю, что за достигнутым раскопкой слоем следуют еще иные слои, тронуть которые можно всегда, если только нужно будет).  Интересен сам факт, что доступным для массовой аудитории делают фильм, который порицает массовый же образ жизни и иронизирует над его квинтэссенцией — феноменом реалити-шоу. В этом отношении фильм похвален (впрочем, он как бы и отрицает, и утверждает одновременно — самим следованием всеобщим канонам). Правда, некоторые зрители (смотря по местным рецензиям) сворачивают не в ту сторону и считают, что весь фильм сводится к вопросу «Реально ли все происходящее вокруг нас?» Что приводит к дальнейшему упрощению и без того простого фильма. Не говоря уже о том, что сам вопрос — совершенная бессмыслица, блажь интеллекта, тоскующего по действительно важным мыслям о более конкретных вещах.  8 из 10


Квентин Тарантино — режиссёр тем необычный, что в его работах видно его творческое «воспитание»: то, на чём Тарантино «вырос» как режиссёр, неизменно проявляется во всех его фильмах в виде отсылок, аллюзий, стилистических приёмов и даже цитат. Фильм 2012 года «Джанго освобождённый», хоть и является во всех смыслах новым проектом Тарантино, — не исключение из этого правила. Данная картина — стилистический коктейль из всего, что дорого его создателю: классики спагетти-вестернов и эксплуатационного кино. Здесь есть насилие, перебор с кровью, резкие наезды камеры на лица героев, пафосное слоу-мо, игнорирование законов физики во благо красоты и эффектности картинки и взрывы в десятке метров от героя, не причиняющие ему никакого вреда. Кроме того, Тарантино исполнил давнюю задумку — раскрыл тему рабства в Америке — как всегда, нестандартно. Несмотря на то, что Джанго — свободный негр, охотник за головами, его цель эгоистична — спасти жену. «Реформатором» же является презирающий рабство «белый» Шульц, и изюминка заключается в том, что он противопоставлен главному антагонисту, тоже «белому», намного явнее, чем Джанго.  Актёрский состав потрясает уже на постере, пестрящем именами лауреатов всяческих наград. Но кому какое дело до наград? В таких фильмах они не имеют никакого значения, ведь, например, обладателю «Оскара» за роль Рэя Чарльза Джейми Фоксу потрясающе удался Джанго — целеустремлённый и ожесточённый жизнью бывший раб, чья цель и жажда мести не позволяют ему упиваться свободой, а заставляют играть роль и ужесточаться ещё больше. Многие спорят, играл ли Джанго того человека, каким предстал перед Кэлвином Кэнди, или стал им в действительности, и мастерская игра Фокса держит в напряжении, не раскрывая все карты.  Неподражаемый и уже дважды оскароносный Кристоф Вальц в роли доктора Кинга Шульца — дантиста, ставшего охотником за головами, одновременно выделяется и потрясающе вписывается в обстановку фильма. Пополняя ряды необычных колоритных персонажей, Шульц буквально «не отсюда», а его манера речи и билингвизм обособляют его в обстановке американского Юга середины XIX века.  Леонардо ДиКаприо, в актёрском таланте которого не сомневается никто в мире, кроме шести тысяч членов Академии кинематографических искусств и наук, превзошёл себя, исполнив свою первую по-настоящему отрицательную роль — плантатора Кэлвина Кэнди. Богатый рабовладелец и садист, Кэнди также является хорошим психологом, что значительно усложняет для Джанго и Шульца процесс втирания к нему в доверие.  Великолепен и Сэмюэл Л. Джексон. Казалось бы, с такой обширной фильмографией он примерил все существующие типажи, однако «Джанго» показал актёра по-новому: домашний раб Стивен — уникальный и крайне интересный персонаж, который редко встретишь в классическом или современном кинематографе. Стивен — негр, всей душой преданный своему хозяину и при этом являющийся единственным, к кому прислушивается Кэнди. Их тандем — пожалуй, даже колоритнее союза Джанго и Шульца — одновременно необычен и естественен.  Весьма хороша в роли жены Джанго Брумхильды Кэрри Вашингтон. При всей любви Тарантино к сильным и ярким женским персонажам, Хильди, не похожа на Беатрикс Киддо или Шошанну Дрейфус, будучи скорее «девой в беде», что более уместно при её социальном положении. Не стоит также забывать и легенду о Брунгильде, в честь которой названа героиня: красавица погружена в сон, пока не появится отважный герой и не спасёт её.  Говоря о персонажах, нельзя не упомянуть об акцентах и диалектах, на которых они изъясняются. Чёрные персонажи говорят на так называемом эбониксе — афроамериканском диалекте английского, а плантаторы и прочие белые герои — с характерным акцентом, который и сейчас можно слышать у жителей южных штатов. Один лишь Шульц выделяется едва ли не аристократическим немецким акцентом и изысканной витиеватостью речи, которой он особенно забавно вводит в ступор носителей языка.  Помимо колоритных персонажей, захватывающего сюжета и великолепных диалогов, Тарантино всегда славился вниманием к деталям, и «Джанго» — не исключение, а в связи с тем, что бюджет фильма гораздо выше предыдущих работ режиссёра, деталей больше, и они сочнее. Например, великолепные костюмы героев — как рабов, так и свободных — все смотрятся очень гармонично, включая нелепого «голубого мальчика» Джанго. Вообще визуальная составляющая очень радует глаз: цветовые решения и особенно контрасты потрясающи, каждый кадр выстроен гениально, по всем канонам жанра, а экшн-сцены невероятно качественные, быстрые и заставляют вспомнить классику эксплуатационного кино.  Отдельно стоит сказать о саундтреке. Тарантино всегда лично выбирает музыку для своих фильмов, но здесь он превзошёл себя: каждая композиция настолько уместна и подходит по смыслу, что мгновенно становится частью сцены, независимо от того, звучит Эннио Морриконе, Джонни Кэш или современная рэп-композиция.  На фильм обрушилось немало критики, разнообразной и порой противоречивой. По мнению одних недоброжелателей, «Джанго» пытается вызвать «белую вину», что, по-моему, невозможно сделать с умным и образованным человеком, который понимает, что не ответственен за дела целой нации, да ещё и двухсотлетней давности. Иные утверждают, что Тарантино дискредитирует чернокожих, так как Джанго в его деле не обойтись без белого. Эта претензия особенно смехотворна для тех, кто имеет представление о ситуации в указанный в фильме временной период: Джанго действительно не справился бы один, но не потому, что «белые лучше чёрных», а из-за существовавших в то время законов, отношения к чёрным, а также отсутствия у Джанго необходимого образования и опыта.  Другие критики упрекают режиссёра в наличии анахронизмов и исторических неточностей, а также в выставлении темы рабства в несерьёзном свете. По моему мнению, эти претензии были бы справедливыми, если бы предыдущим фильмом Тарантино был «Двенадцать лет рабства» или «Хижина дяди Тома». Однако его предыдущей работой были «Бесславные ублюдки», после которых не должно оставаться сомнений: в исторических декорациях Тарантино больше всего ценит атмосферу и детали, но отнюдь не документальность и достоверность. Тарантино — рассказчик, фантазёр, сочинитель историй, создатель ярких персонажей и увлекательных сюжетных перипетий, и ни для кого не должно быть оскорблением, что Вторая мировая война закончилась иначе, а в фильме, который заявлен как «фильм о рабстве от Тарантино», никто не борется, не свергает и не провозглашает.  Как мне кажется, Тарантино прекрасно понимает: он уже сделал себе имя, причём, специфическое, поэтому может позволить себе многое, чего не простят другим. Единственная претензия, с которой я согласна, — камео от самого Квентина в конце фильма. Многим понравилась эта роль, и она была весьма яркой, но актёрская игра Тарантино неожиданно для меня (и впервые на моей памяти) подкачала. Мне кажется, всему виной фальшивый австралийский акцент. В любом случае, это не испортило впечатление, и на выходе мы получили замечательный продукт: спагетти-вестерн, снятый с глубоким уважением к жанру, но при этом наполненный характерными тарантиновскими элементами.  И как ему это удаётся?  9 из 10


«Джанго» — это идейное продолжение «Бесславных ублюдков». Правда не такое структурно сложное и разухабистое. Тарантино не стал закручивать вестерн, а решил держаться традиций жанра, оставив сюжет линейным и сосредоточив всё действие вокруг главных героев. Это одновременно упростило задачу для непритязательного зрителя и возможно, расстроило преданных тарантиноманов, которым мало гениальных диалогов и эксцентричных персонажей.   Тарантино показательно несерьёзно относится к перестрелкам и экшену, по-прежнему говоря о том, что его больше интересуют люди, их действия, мысли и характеры. Режиссёр любит своих персонажей всей душой, будь то грязный бандит, жестокий работорговец или преданный раб. И в этом весь Квентин.  Взять, к примеру, немца Кристофа Вальца. Много фильмов с его участием вы смотрели? Вот и я не припомню ни одного. А ведь в кино он с пятидесятых годов прошлого века! Благодаря режиссёру, Вальц второй 2 раза номинировался на оскар и пока одну статуэтку получил. Под руководством Тарантино оживает практически всё, к чему он прикасается. Поэтому сняться у американца соглашаются практически все, кого он хочет видеть у себя в фильмах.   Промахнулся Акела только один раз. Уж очень перетянутая и логичная вышла концовка фильма. От такого мэтра как Тарантино ждёшь чего-то сложного и неожиданного. А он то ли поленился, то ли соблюдая сюжетную концепцию вестернов не стал изобретать велосипед. А ведь мы ждали!  И всё же, несмотря на свою внешнюю простоту, «Джанго» получился очень запоминающимся бойким и душевным. Экскурсия по спагетти-вестернам прошлого удалась на славу. Может быть, Тарантино и не хотел сильно глубоко копать.   P.S.: В будущем, хочется увидеть от Тарантино какую-нибудь фантастическую ленту. В этом жанре он ещё не работал и без сомнения, может сказать что-то новое.   8 из 10


- I count six shots, nigga.   - I count two guns, nigga.   Если говорить о «Джанго», то в первую очередь хочется похлопать и воскликнуть: «Тарантиныч никогда не подведёт!» От его фильмов можно ожидать чего угодно, пытаться предугадать, но в итоге всё равно выйдет что-то новое и непредсказуемое. Обычно, когда идёшь в кинотеатр на фильм, который давно ждёшь, то существуют (даже в небольшом количестве) опасения, что кино разочарует, от этого никуда не деться (по крайней мере, у меня так), но в этот раз все опасения были развеяны уже вступительными титрами фильма, только спокойствие и наслаждение от нового творения Квентина.   Главным впечатлением от просмотра для меня стало то, насколько этот фильм авторский. Атмосфера, стиль, сцены, ракурсы, диалоги и дальше можно ещё очень долго продолжать, но вывод из этого следует один — сейчас так не снимает никто. Такое ощущение, что Тарантино управляет такой здоровенной махиной, дёргает за ниточки, переключает рычаги, короче — присутствует буквально в каждом моменте. Сложно словами передать это, но, думаю, что тот, кто уже посмотрел фильм, поймёт меня. Кстати, из личного восприятия ещё интересно то, что для меня почему-то именно в этом фильме мастера больше всего были по-настоящему воплощены какие-то эмоциональные связи с героями. Если говорить проще (подражая одному персонажу киноленты) — так называемое «боление» за одну из противоборствующих сторон, неприязнь к «злодею» и какая-то внутренняя симпатия к главным героям. В целом, фильм очень захватил историей, действующими лицами, а два с половиной часа пролетают на раз-два.   Стоит отметить, что актёрский состав в фильме просто выше всяких похвал, лучшего перфоманса я давненько не видел, умеет же Тарантино работать с актёрами и так прописать персонажей в сценарии, что абсолютно любой (даже третье-четвёрто-плановый) герой запоминается после просмотра, причём все на экране смотрятся гармонично, никто не пытается кого-нибудь заслонить, выйти на первый план, недоиграть или переиграть (ещё неизвестно, что хуже) в паре моментов. Если кратко, по персоналиям: Самюэл Джексон показал, что он никуда не скатился и может показать свой высокий уровень, ДиКаприо, впервые сыгравший настоящего ублюдка и самодура-франкофила, раскрыл себя по-новому, и теперь вряд ли, кто-то намекнёт, что у него одноплановые роли смазливых спасителей женских сердец (киноакадемики, как исключение, подтверждающее закостенелость различных кинонаград), Джейми Фокс примерил лавры харизматического чёрного героя вестерна, вполне вписавшегося в любую приключенческую книгу. Не могу не сказать про Кристофа Вальца — это просто великолепный актёр и талантливейший, умный человек, за которого я буду болеть на «Оскаре». Если немец получит статуэтку то абсолютно заслуженно, его интеллигентный охотник за головами получился выше всяких похвал. И, как по мне, он не похож на Ганса Ланду из «Бесславных ублюдков», это два абсолютно разных персонажа. Очень здорово, что Квентин открыл такого замечательного актёра для широкой публики, побольше бы ролей немцу в качественных кинолентах.   Ещё большой «респект» хочется отправить Квентину за то, что при просмотре его фильма вспомнились времена, когда всё снимали без зелёного фона и компьютерных эффектов, как же прекрасно, что есть ещё человек, который без этого обходится (Спилбергам и Кэмеронам на заметку). Горы, снег, пустыни, поля, да и качественные декорации Дикого Запада только усиливали эффект от просмотра фильма. Я мало знаком с самим жанром, поэтому сложно сравнивать с какими-то старыми фильмами (оригинального «Джанго» пока не видел), но думаю, что отсылок, приёмов, да и просто духа подобного рода фильмов было с избытком, это чувствовалось при просмотре.   Одной из особенностей этого фильма именно для творчества американца можно выделить довольно интересную деталь — его часто критикуют именно за насилие, жесткость и море крови в своих творениях, эта тема постоянно обсуждается после выхода каждого из них, у каждого своя точка зрения на этот счёт, и это нормально, но мне хотелось бы от себя сказать, что именно вот эта излишняя «кровавость» на экране, реалистичность и нереалистичность вместе взятые, как раз и создают именно обратный эффект, насилие на экране так и остаётся киношным, оно в большей степени является даже своеобразным и оригинальным киноискусством. Я бы сравнил это с картиной художника — ей можно долго любоваться, восхищаться, но в жизни ты не захочешь воссоздать увиденное, потому что тогда оно потеряют всю силу твоего воображения. Возвращаясь к «Джанго», мне кажется, что за всем этим уже типичным «тарантиновским» юмором и стёбом над жанром и стереотипами (одна сцена с пародией на ку-клукс-клан не может не вызывать смеха даже у самого серьёзного человека), красивыми (и не очень) убийствами, забавными ругательствами и довольно милыми полу-расистскими шутками, неожиданно проявляется ненавидящие, но в то же время твёрдое, морализаторство и довольно правильные по-человечески мысли. Причём, в отличии от многих популярных режиссёров, Квентин не пытается что-то навязать насильно, разжевать для зрителя, он берёт и показывает это на примере в реплик, монологов и (главное) на поступках самих персонажей, а сидящий по ту сторону экрана уже сам делает выводы.   И в заключении хочется остановиться на такой составляющей фильма, как саундтрек. Честно, я не помню, чтобы кто-нибудь ещё так виртуозно и точно мог подобрать музыку (песни) к конкретным сценам на экране в наше время. Обычно ведь музыка является второстепенным элементом, лишь дополнением к экранному действу, если это не мюзикл. У Тарантино же возникает впечатляющее взаимодействие музыки и картинки, когда они, сливаясь, образуют ураганный эффект, который невозможно до конца понять, но и забыть невозможно, хочется прокручивать некоторые сцены по несколько раз, чтобы только ещё раз насладиться этим. Думаю, что на любом видеохостинге будет огромное количество вырезанных эпизодов, masterpiece, не иначе. Причём поражает разнообразие выбора — классическая музыка, рэп, кантри, композиции Эннио Морриконе и, конечно, оригинального фильма — чего только нет в подборке Квентина. Поэтому киноакадемики просто обязаны отдать «Оскар» фильму за монтаж звука, или у них напрочь отсутствует логика и здравый смысл.   Наконец, после стольких слов, мне остаётся добавить только одно — не один отзыв, обзор, рецензия не смогут в точности передать фильм, поэтому просто идите в кинотеатры, пока кинолента ещё в нашем прокате, потому что это как раз тот случай, когда просмотр в кинотеатре обязателен.


«Джанго освобождённый» — один из тех фильмов, которые, по моему мнению, достойны наивысшей оценки. Здесь идеально всё — от сюжета до работы оператора. После выхода фильма я уже третий раз смотрю его и третий раз восхищаюсь, как удивительно исполнены мельчайшие детали и как грамотно подобраны актёры. Тарантино в очередной раз поражает нас своей сценарной и режиссёрской деятельностью. В каждом его фильме можно найти что-то общее: мотивы, диалоги и т. д. Для меня же теперь «Джанго» бесспорно является любимейшим фильмом Квентина.  Больше всего в этом фильме меня поразила игра актёров, которая, вне всяких сомнений, получилась блестящей.   Джейми Фокс, являющийся одним из моих самых любимых актёров, приятно порадовал меня эксцентричной ролью раба, который готов на всё ради встречи с любимой. Считаю эту роль самой интересной в его фильмографии (после «Рэя»). Его оскал с сигаретой в зубах в конце фильма уже в который раз умиляет меня.   Кристоф Вальц, заслуженно получивший Оскар за роль Кинга Шульца, справился со своей задачей на все сто. Он самый запоминающийся персонаж в фильме.  Ди Каприо. Очень злой, но в то же время безумно харизматичный, мсье Кэлвин Кэнди. Хотелось бы отметить, как лихо Лео может перескочить с положительных персонажей на отрицательные. Вжился в роль и вызывает симпатию.  Сэмюэл Л. Джексон. Его хромота и шуточки в адрес Джанго скрасили вторую половину фильма.  Керри Вашингтон. Достойная актриса и просто красивая девушка. Гармонично смотрится в паре с Фоксом.  Отдельное внимание хочется уделить прекрасному музыкальному сопровождению, которое является неотъемлемым элементом этой картины. Давно я не видел фильмов с такой чудесной музыкой. Каждый саундтрек подобран гениально и к месту. Есть как минимум пять песен из фильма, которые я ежедневно слушаю на пути к университету.  В общем, фильм вышел достойный. Хотя «„достойный“ — мягко сказано. Я бы определил его в первую тройку самый лучших фильмов. Хотелось бы сказать ещё много хорошего, но это сделает моя оценка  10 из 10


Бытует такое мнение, что вся рок-музыка делится на два периода — до Кобейна и после Кобейна. Так вполне можно и сказать про кино — до Тарантино и… во время него. Нет! Квентин не открыл какие-либо новые жанры в кинематографе. Он их… разрушил. Он начал повествование с середины в «Криминальном чтиве», перевернул ход истории в «Бесславных ублюдках», сделал из обычного боевичка настоящую мясорезку в «Бешеных псах». И это еще только цветочки! Теперь на очереди вестерн. А как известно, вестерн — исконно американский жанр в кино. И это значит, что поднять руку на святые святых — кощунство. Только одному мэтру удалось снять так называемый «антивестерн». Поэтому любители мирового кино могут вполне догадаться, что это был мистер Клинт Иствуд со своим «Непобежденным». Где злодей правит бал, герой предстает в жалком состоянии, а женщина предстает объектом защиты и вожделения, а материалом для насилия и символом воспоминаний. И с той поры вестерн (как жанр) ушел в небытие на целый десяток лет. А кинцо типа «Мэверик» и «Быстрый и мертвый» представляли собой некое комедийное подражание на великое. Лишь год назад бесстрашным братьям Коэнам удалось хоть как-то реставрировать классический вестерн. Почему «хоть как-то» ? — спросите вы. Да потому, что новинки из «Железной хватки» они не сделали. А сделали ремейк. Переадаптированный сценарий, вечный Джефф Бриджес вместо неподражаемого Джона Уэйна в роли старого шерифа Руствера Кокберна и т. д. Но теперь пришло время Квентина Тарантино. Да и то, что он сварганил, еще долгое время не сможет уложится в как головах консервативных критиков, так и в памяти продвинутых зрителей.   Где это было видано, что главный герой вестерна… негр. Во времена легендарного ковбоя, актера Гэри Купера, только за одну таковую мысль можно было бы сесть на электрический стул. Причем, он не просто герой, а положительный герой. Его цель — спасти жену от поганых лап белых работорговцев. Нет! Нет! Нет! Я еще долго не мог поверить в то, что происходит на огромном кинотеатральном экране. Да! Здесь все наоборот, все кувырком. Помощник у нашего Джанго ни кто-нибудь, а прошаренный «охотник за головами», ласково именующий себя дантистом. Мало того, что он белый, он вдобавок… немец. Ничего странного не замечаете? Немец и негр! Это ж несовместимо. Ну уж точно не во времена фашистской Германии. Тарантино, тем самым, невольно продолжает тематику «Бесславных ублюдков» ярко выраженным троллингом в сторону расизма, нацизма и социальной несправедливости. Но это еще не Джек-пот, дорогие мои.  Получил свободу — не рыпайся! Но наш парень не из таких. Джанго не только удается войти в доверие к экстравагантному и безжалостному Кингу Шульцу (Кристоф Вальц), но взять бразды правления в свои руки. Да! Это его жена. Но это не его земля. 1858 год. Земля, еще не омытая кровью Гражданской войны. Земля, на которой негр — раб. Только вот у Тарантино нет рамок. Именно такая вакханалия и создает скрытое великолепие в разных сторонах картины. Клоунский синий фрак Джанго во время сопровождения Шульца дороге на ранчо очередных потенциальных жертв (ну как же!… ведь по словам великого «дантиста», камердинер должен выглядеть не хуже своего хозяина), убойные шутки Шульца, голый, висящий вверх ногами, главный герой, обстрелки с кишками наружу… Да! Такого вестерн еще не испытывал. Чего стоит только реплика «Дорогая! Это — я…», сказанная Джанго на фоне собственной тени, ярко освещенной дневными лучами солнца. Раньше такие фразки вылетали из уст ковбоев белых кровей. Но теперь, в 21 веке это не имеет уже никакого значения. Ни расового, ни какого другого. Есть только цель, принципы и месть. Ради спасения жены, Джанго готов с лихвой мочить как «чужих» (белых), так и «своих» (черных). Как, например, в случае со Стивом, продажным слугой мсье Кэнди. Только Тарантино — только хардкор! Даже сама небольшая роль мэтра — есть троллинг над самим собой. А почему бы и не посмеяться над самим собой, когда ты сделал то, что до тебя не делал никто (это я, конечно, слегка утрирую)? Ведь посмеяться над собой — это не каждый может. А Тарантино смог. На то, он и Тарантино. Блестяще…  Блестяща и игра Кристофа Вальца. Пусть он снова на втором плане, и снова злодей (как это было в «Бесславных ублюдках»). Но его забавное обаяние, комичность слов и действий, убийственная театральность… все это говорит о том, что по австрийцу «плачет» второй Оскар.   Джанго у Джеймса Фокса получился вполне ординарным и предсказуемым. Но от него, наверняка, большего и не требовалось. А вот эмоциональная и яркая игра Лео ДиКаприо (особенно, когда его Кэнди рассказывал внеплановую лекцию об устройстве черепа черного раба) и Самуэля Л. Джексона (…который тот самый Стивен) — это уже, позвольте, эталон.   В общем, если бы можно было, то поставил творению Квентина все 11 баллов. А так:  10 из 10  (не знаю прямо… может быть еще разок сходить в кино на сей шедевр?!.. . да и друзей не мешало бы снова прихватить)


«Сила не может быть дана, она может быть взята…» — Don Vito Corleone.  I. History Vito Antolini  Италия. Сицилия. 1900г.  Перед нашим взором предстает Вито в не самой доброжелательной обстановке. Искренние переживания и тоска о этих погибших двух братьев Вито, из-за прихоти Дона Чиччо, оказывают непосредственное влияние на зрителя в течении дальнейших событий. Невольно огорчаешься, при виде матери Вито. Согласитесь, спасти единственного сына, ценой своей смерти — поистине любовь к Вито, которую невозможно выразить словами…  Дальнейший ход событий в жизни Вито складывается весьма благополучно. Единственная проблема состоит в том, что он из-за отсталого развития не может говорить. Но, несмотря на все трудности и непредвиденные обстоятельства, Вито попадает в Америку, где по ошибке ему присвоили фамилию-место городка, где он родился.   Америка. Нью-Йорк. 1917г.  Признаюсь, что Роберт Де Ниро оставил самый весомый след в моём сознании, после просмотра этого культового фильма! Великолепно сыграна роль заметно повзрослевшего Вито, как в возрасте, так и в мировоззрении. Зарабатывая деньги, позволяющие обеспечивать семью, Вито впервые знакомится с Доном Фаннучи.   Не хочу пересказывать дальнейший интереснейший ход событий, скажу лишь, что молодость Вито Карлеоне заслуживает подражания и уважения. Сюжетная линия прекрасно продуманна, ни единственного момента, чтобы зрителю стало скучно и неинтересно.  II. Грандиозные съёмки  Предлагаю вспомнить несколько самых запоминающихся моментов…  Самое красочное, на мой взгляд, событие произошло в результате встречи Майкла Карлеоне и Фреда Карлеоне. Поразило безграничное психологическое волнение и настрой каждого персонажа. Оставим чуть в стороне разговор, лучше окунемся в красоту и грандиозность природы. Комната без стены, имеющая только большую прозрачную дверь, всегда значилось в моём сознании как проход в другой, удивительно красивый мир. Смотря сквозь, это стекло, мы видим летящий снег, сурово падающий в глубь озера… На заднем плане виднеются заснеженные крыши небольших особнячков. Поистине моя мечта, которая навряд ли воплотится в жизнь, но Френсис Форд Кополла предоставил возможность увидеть такую прелесть!  Также прекрасен момент прибытия Вито Корлеоне на родину, для осуществления давнего обещания. Железная дорога, проходящая через бескрайние Сицилийские поля, наводят на меня восхищение и в тоже время тоску. Прекрасен вид нетронутой истории в Сицилии. Всё это под аккомпанемент бессмертной мелодии, придают фильму неповторимый колорит.  Культовый фильм… Лучший в мире!


Бывают такие кинокартины, значение, сложность и тонкость которых можно понять лишь с возрастом. Лет шесть назад этот фильм для меня ассоциировался с отечественными «Бригадой», «Бумером» и западными «Лицом со шрамом» и т. п. В последствии пришло понимание, что фильмы про разное и герои в них разные.  На мой взгляд мастерство Копполы проявилось максимально именно во второй части трилогии. Ведь он не просто экранизировал роман Пьюзо (где краем угла была всё-таки героизация «козы ностры»), а гениально придал ему иной — более социальный и даже народный подтекст. Вспомните даже сцену Дня рождения Хаймана Рота на Кубе:  - Сегодня я видел нечто интереное: повстанца арестовала военная полиция и вместо того, чтобы сдаться живым он взорвал гранату, спрятанную под пиджаком. Взорвал себя и прихватил с собой капитана.  - Эти повстанцы, они же сумасшедшие. - Может и так, но мне пришла в голову одна мысль: солдатам платят, а повстанцам нет. - И какой ты сделал вывод? - Они могут победить.   Блестящая роль Де Ниро и его заслуженный оскар. Ещё очень хорошо сыграл актёр, игравший Фрэнка Пентенджели. И все остальные безукоризненны.  Нино Рота, писавший музыку также для фильмов Феллини, сделал лучшую (на мой взгляд) композицию из всей трилогии. В последние 25 лет композиторы такого уровня куда-то подевались.   А в целом фильм про жестокий удел простого человеческого счастья, которое ненавидимо обществом потребления. Про то как честного человека (молодого Вито Карлеоне) Великая американская депрессия буквально загоняет в лоно криминала, чтобы прокормить семью и не быть униженным местным мафиози доном Фануччи. Хотя это моё личное восприятие фильма.  10 из 10


Фильм того же режиссера, по роману все того же Марио Пьюзо, с теми же замечательными актерами и с той же самой великолепной музыкой Нино Роты. Следовательно?.. плохим этот фильм быть не может! Продолжение истории семьи Корлеоне, откровение из мира мафии. Не стоит сравнивать его с первой частью. Тот фильм — шедевр. Этот — продолжение шедевра.  Две параллельные сюжетные линии: одна — из настоящего, другая — своеобразная ретроспектива, история из прошлого о молодом Вито Корлеоне. Уникальная возможность — увидеть самого Дона в детстве, наблюдать становление его характера.   Главарь местной мафии дон Чичьо убивает отца, мать и брата маленького Вито. Таким образом он с самого детства вынужден быть самостоятельным и сильным, чтобы успешно бороться за выживание и когда-нибудь отомстить убийце своей семьи. Впоследствии он работает в лавке Дженко Аббандандо и наблюдает за бесчинствами и жестокими вымогательствами местного криминального босса дона Фануччи, пока все это не затрагивает его самого.   Дон великолепен. Роберт де Ниро на сто процентов справился с нелегкой задачей не ударить в грязь лицом после головокружительного успеха Марлона Брандо. Он сумел показать того самого Крестного отца, но только несколько десятков лет назад: тот же приглушенный хрипловатый голос, то же чувство собственного достоинства, та же исходящая изнутри сила, уверенность и неизменное внешнее спокойствие, та же любовь к семье, которую он ставит превыше всего. Истинный Дон, и весь фильм смотрится именно на желании поскорее увидеть следующий эпизод из его жизни.  А в настоящем борется за честь семейного имени сын дона Майкл Корлеоне. Когда он давал совет Конни, мне безумно захотелось, чтобы у меня был такой же брат: это вылитые сдержанность, хладнокровие, та же, что и у Дона, аура исходящей от него силы, уверенность, воля и недюжинный ум, способность все просчитывать на несколько шагов вперед. Он постоянно молчит и ходит с каменным лицом, по которому ничего нельзя понять. От Майкла никогда не знаешь, чего ожидать. Зато его улыбка на вес золота. И чаще, чем губы, улыбаются его глаза, например, умиротворенной и любящей улыбкой в разговоре со своим сыном Энтони.   Такая композиция фильма дает нам возможность отчетливо увидеть черты Дона в своем сыне, а черты Майкла — в Доне. Для этого они и показаны приблизительно в одном возрасте, в схожих обстоятельствах, когда в их жизни появляются сложнейшие проблемы и преграды, и им надо достойно выйти из ситуации, сохранив семью и уважение среди своих людей. Это время, когда они только начинают «делать себе имя», и все зависит лишь от их решений, от их интеллекта, лидерских способностей и находчивости.  Приятно было вновь увидеть старых героев, особенно еще живого Санни на дне рождения Крестного отца. И, казалось, вот-вот выйдет сам Вито Корлеоне, хоть ненадолго подарив нам возможность еще раз ощутить мудрость и непоколебимую власть главы семьи, ревнивого хранителя итальянских традиций и устоев, щедро дарящего свою любовь и дружбу. Сцена, кстати, замечательная. Когда все убегают с криками «Он здесь!» поздравлять отца, Майкл продолжает в одиночестве сидеть за праздничным столом — как всегда один, отдельно ото всех. Это символично: в настоящем семья нового дона разваливается, его то и дело предают… и он вновь одинок в жестокой реальной жизни.  9 из 10


`Держи своих друзей близко к себе, а врагов — еще ближе`(с)  Именно этого всегда и придерживался наш герой — Майкл Корлеоне. Сын человека, чья жизнь прошла в борьбе за уважение к себе, а главное к своей семье! Именно так и был воспитан будущий дон Корлеоне, младший сын Вито Корлеоне, Майкл.  Весь упор в фильме ведется именно на сравнение отца и сына, на сопоставление жизни, характеров и принципов Дона Вито Корлеоне и Майкла Корлеоне! Вот в этом то и состоит один сплошной плюс фильма, весь смысл и суть сюжета; Френсису Форду Копполе удалось просто превосходно, профессионально показать разные, но все же схожие жизни двух родных людей, отца и сына!   Конечно некоторые люди не смотрят фильмы из-за продолжительности, считая их затянутыми, но эти 3 часа, точнее 3 часа 20 минут проходят настолько быстро, фильм просматривается просто на одном дыхании!  Естественно, как и первая часть, к просмотру обязательна всем, потому что не увидев этот фильм, нельзя сказать про другой что он плохой, либо хороший, потому что Крёстный Отец 2, не побоюсь этого слова, ЭТАЛОН всего кинематографа! И нужно не снимать нормальные фильмы, а делать хорошее кино!!!  10 из 10   Браво!!!


«The Godfather: Part II» ("Крестный Отец II») — это продолжение самого лучшего фильма про гангстеров. Основанный на классическом романе Марио Пьюзо, «Крестный Отец» предлагает нам взглянуть на мафию с другой стороны. Здесь мафиозный лидер, дон Карлеоне (в первой части — отец, а во второй — сын) представлен как человек со своей правдой, своей моралью и своим представлением о справедливости. И каким-то невероятным образом Марио Пьюзо, как сценарист, и Френсис Форд Коппола, как режиссер, смогли нас убедить, что безжалостный лидер мафиозной Семьи по-своему прав.  Что касается второй части, то можно сказать, что она стала больше и насыщеннее, чем первая, но при этом она смогла сохранить все достоинства оригинала. Здесь очень много диалогов и медленных, неторопливых сцен, но при этом нашлось место и неожиданным поворотам сюжета и яростным боевым сценам. И, конечно, нельзя не упомянуть про историю становления молодого Вито Карлеоне в исполнении Роберта де Ниро — она не только дополняет сюжет интересными подробностями, но и показывает преемственность отца и сына.  Что касается главного героя, Майкла Карлеоне (которого, как и в первой части, сыграл Аль Пачино), то здесь он представлен жестким, несгибаемым лидером, каким и должен быть лидер Семьи. На мой взгляд, эта роль — одна из лучщих работ Пачино за всю его карьеру.  Подводя итог, можно сказать, что «Крестный Отец II» стал достойным продолжением первой части. Фактически, как и хотел режиссер, у него получилась вторая часть глава большого романа, которую по меньше мере странно сравнивать с первой — они представляют собой единое целое. Со времен выхода фильма прошло уже больше 40 лет, но ничего лучше на тему гангстеров так и не сняли.   10 из 10


Фильм просто супер. Это классика как жанра, так и кинематографа в целом. Мне очень нравятся все 3 части «Крестного отца», каждая из них своеобразна и отображает жизнь и обстановку своего времени, поэтому я считаю, что сравнивать все три картины друг с другом нельзя, каждая в своём роде уже шедевр.


О феномене, которым является Крёстный Отец, Часть 2 написаны бессчётные тома. Ну что нового можно сказать о его величии, о кинематографическом мастерстве, которое сквозит в каждом кадре, каждую минуту, в каждом исполнении, реплике, взгляде, в звучании музыки, в том, как прошлое и настоящее соединились в эпическую и в то же время очень личную историю достижения американской мечты, которая приводит к абсолютной власти, всегда сопровождаемой абсолютным одиночеством.  Зрители и критики часто спорят, какой фильм лучше, оригинальный Крестный отец (1972) или Крёстный Отец, Ч.2 (в дальнейшем, КО2), (1974). Есть ещё и третий фильм, но он в этой рецензии не обсуждается. Оба фильма прекрасны во всех отношениях благодаря удивительным видению и таланту молодого режиссера и сценариста по имени Фрэнсис Форд Коппола, которому к моменту выхода первой ленты трилогии Корлеоне было всего 33 года, а второй — 35. Видение Копполы разительно отличалось от первоначальных планов боссов студии МГМ, ожидавших от экранизациии романа Марио Пьюзо низкобюджетного, «fast and furious» гангстерского боевика, не выходящего за рамки Б-фильмов. Коппола же создал американскую эпику: историю достижения власти поколениями одной семьи, цены, которой власть оплачивается и в конечном итоге, крушение надежд и невозвратимые потери. Оба фильма сразу стали классикой и американского и мирового кино.   Выбрать лучший из двух фильмов очень сложно, но я давно и бесспорно предпочитаю КО2. Я видела его много раз и несмотря на его продолжительность (200 минут) и на то, что я знаю его почти наизусть, я начинаю смотреть с любой сцены и не отрываюсь от экрана до самого конца. Без сомнения, один из очень немногих настоящих шедевров, лучший сиквел, лучший актёрский ансамбль, лучший гангстерский эпический фильм, и, пожалуй лучшее использование музыки Нино Рота за пределами Феллиниевских фильмов.   Я нахожу КО2 гораздо амбициознeй и грандиозней, чем оригинальный фильм КО. Главные причины — поразительно состыкованные параллельные истории отца и сына работают великолепно. Хронологически, действие КО2 начинается в сицилийской деревне в 1901, пермещается в «Маленькую Италию» Нью-Йорка и охватывает большую часть 20-го века. Работа монтажёров, виртуозно и я бы сказала, ювелирно перевивших сцены прошлого и настоящего, достойна настоящего истинного восхищения.. Ещё одна важная причина, КО2 — история трагического падения и потерь на уровне, а может быть и глубже, чем Citizen Kane. Часть 2 — уникальна в том плане, что она является в одно и то же время и прологом и продолжением первого, превосходного фильма, рассказывая истории первых шагов молодого Вито Корлеоне к вершине криминального мира и Майкла, его младшего сына, ставшего Доном, Крёстным Отцом после кончины Вито. Часть 2 содержит наиболее важные сцены во всей трилогии, включая сцену убийства Дона Фануччи — выбор, который в конечном итоге приведет Вито к роли патриарха криминального семейства и определит навсегда дальнейшие судьбы его детей.   Нельзя не упомянуть важнейшую составляющей триумфа КО2 — актёрский состав и актёрские работы, которые должны изучаться студентами актёрского мастерства, мечтающими стать не звёздами, но АРТИСТАМИ. Аль Пачино был в расцвете таланта в 1970х годах, что и отмечено четырьмя подряд оскаровскими номинациями (1973-1976). Так вот, Майкл Корлеоне в КО2 -это его мастер-класс. Я не поклонница поздних работ Пачино, включая его наконец-то отмеченную статуэткой работу в фильме «Запах Женщины». Он много кричит, он переигрывает, но все крики и рыки не скажут больше, чен один безмолвный и бесконечный взгляд, в сцене празднования Нового Года в Гаване, во время которого его лицо действительно темнеет на наших глазах. Так разбиваются сердца. Джон Казале (Фредо), разбивший серце Майклу и нам зрителям своей трагически короткой творческой жизнью, в которой он успел сыграть всего лишь в пяти фильмах, но каких! Каждый входит в число лучших американских фильмов. Роберт де Ниро, говоривший весь фильм только по-итальянски, получил первого Оскара за роль молодого Вито. Он играет его полным достоинства и следующим своему коду чести человеком, трудолюбивым, любящим и преданным отцом и мужем, который нe остановится ни перед чем, чтобы сделать свою семью счастливой — так, как он видит счастье.   А над всем этим миром амбиций, жестокости, борьбы за власть и потери человечности звучит меланхоличная, мелодичная музыка Нино Рота, Реквием по мечте, лучший саундтрэк Рота за пределами фильмов Федерико Феллини. Как ни прекрасен КО2, без мелодий Рота, он был бы совсем другим, особенно без тем, написанных великим мелодистом прошлого века специально для КО2 — главная тема и тема Кей — мелодия потерянной любви и непеодолимой тоски по ней.  … И в самом конце, возможно, лучший финал, который я могу припомнить, лучшая сцена воспоминаний и невозвратных потерь. Семья отмечает Рождество и день рождения Вито Корлеоне. Взрослые дети сидят за одним столом. Они близки друг другу, оживлённо говорят о будущем. Некоторые важные и спорные решения уже приняты, но нет между ними отчуждения, измены, потерь, сожалений, смерти… Пока нет.


При нынешних тенденциях развития кинематографа фильм, в названии которого мы видим порядковые номера два или три, настораживает, так как зачастую создатели идут на поводу у желания подоить золотую корову, не задумываясь о художественных составляющих продолжения. Крестный отец 2 показал, что значит создать картину, которая будет органически переплетаться с оригинальным фильмом и при этом оставаться самостоятельным произвдением  Построение сюжета второй части саги вызывает постоянные отсылки к Крестному отцу не только как к фильму, но и как к центральному персонажу. Параллели между Майклом и Вито Корлеоне выражаются в одних из самых талантливых флешбеках, что мне довелось увидеть. В то время как Майкл вроде бы наладил ведение бизнеса, на самом деле ему придется встретиться с врагом, доселе не виданным. Победа в этой битве станет для Майкла переходом на совершенно новый уровень власти, но при этом он вновь переживет страдания от предательства самых близких, поэтому большая часть фильма посвящена его рефлексирующей поездке на Кубу (одно из связующих звеньев с первой частью- именно в своеобразном изгнании Майкл растет как личность и глава семьи, так как его разум очищается от всех субъективных факторов, в этот раз это уже не Сицилия, а Куба, такой же свободный остров).   Одновременно с периодом конца 1950-х годов зритель погружается в начало века, где молодой Вито Корлеоне постепенно начинает перевоплощаться из незаметного работника семейной лавки в потенциального воротилу теневого бизнеса. Здесь он встречается со своими будущими партнерами и дает понять своим обидчикам, кого стоит бояться и уважать. Одна из самых драматичных сцен-«встреча» Вито с нынешним самодовольным «владельцем» района, где он проживает.  Во второй части в актерском составе все внимание приковывал к себе именно Роберт де Ниро, он ярко продемонстрировал образ не уставшего от дрязг и войн Дона, а голодного и жаждущего побед молодого волка, впечатляющий дебют в кино. Так же отмечу Ли Страсберга, если Вито Корлеоне от Роберта де Ниро похож на волка, то Хайман Рон от Ли Страсберга напомнил мне мудрого питона Каа из Книги Джкнглей.  Быть может, все это слова сказанные до меня не одну тысячу раз. но не могу не снять шляпу перед Френсисом Фордом Копполой за тот шедевр, что он подарил зрителям всех времен и засвидетельствовать свое почтение.


Вступление  « — Теперь мы взяли «Скайнет» за яйца!»   Сейчас многие забывают об оригинале и считают продолжение фильма «Терминатора» — «Терминатор 2: судный день» гораздо лучшим фильмом и как бы это ни звучало, но это так! Но я не буду заострять внимание на этом. От момента первого «Терминатора» и продолжения прошло семь лет и за этот промежуток, Кэмерон снял короткий документальный фильм — «This Time It`s War», еще одну короткометражку — «Martini Ranch: Reach» и наикрутейшие фильмы — «Чужие» и «Бездна». И после того как Кэмерон «набил руку» на этих фильмах, то он приступил к продолжению великого «Терминатора», а конечно никто и не рассчитывал что продолжение переплюнет оригинал но не тут то было. Мистер Кэмерон снова всех удивил и перед нами в 1991 году предстал еще один шедевр, о котором я сейчас решил рассказать…  Сюжет фильма  В продолжении Кэмерон со своей командой пошли по опасному пути и основную «начинку» фильма решили прокрутить по новой лишь, серьезно дополнив и усовершенствовав сюжет в фильме. Но ясное дело что это пошло «Судному дню» только на пользу. В фильме все стало гораздо лучше. Сделать Т-800 положительным персонажем этаким защитником вместо Кайла Риса, тоже выглядело очень уместно. В продолжение создатели намного глубже «капнули» в историю о войне людей с машинами и гораздо больше раскрыли нам тайн и вся история стала уже гораздо более понятной. Все ни так хорошо у героев как сначала думается. В будущем все также продолжается война, Сару Коннор отправили в псих больницу, тринадцатилетний Джон Коннор живет у временно приемных родителях, а «скайнет» приняло вторую попытку о уничтожении Джонна в прошлом, прислав жидкого терминатора, а люди в свою очередь присылают перепрограммированного Терминатора Т-800 чтобы защитить Джона. Сюжет и сам фильм стал гораздо масштабнее, интереснее, захватывающе и это кино приковывает к экрану на много лучше чем предшественник. Мир созданный Кэмерном не поддается описанию и все это скрашено не забываемой атмосферой и отменными спецэффектами но об этом чуть позже. Эта история просто не укладывается в рамки возможного и после просмотра этого фильма происходит такое чувство будто сам ты все это пережил. Я не понимаю, как создателям удалось создать в принципе такое же повторении но в шесть раз лучше, которое проходит на одном дыхании и это я не могу объяснить.  Сюжетная линия — 5 баллов.  Актерский состав.  Второстепенных ролей и героев в фильме толком нет. Лишь те, кто появляются в фильме буквально на несколько минут и главное действие сфокусировано именно на главных персонажах. И сейчас я пройдусь по эти четырем личностям.  Сара Коннор в исполнении Линда Хэмилтон получилась на все сто процентов. Она идеально точно передала роль матери, которой приходиться смириться с той мыслей, что скоро грядет ядерная война и большая опасность, но никто ей не верит и внушает обратное. Этот ужас, который перенесла ее героиня и то, сколько ей пришлось вытерпеть, это заслуживает похвалы. По сравнению с первой частью, ее героиня стала намного мужественнее и храбрее и этот персонаж, безусловно, заслуживает внимание.  Джон Коннор в исполнении Эдварда Ферлонга. Здесь Джону около тринадцати лет и в «Судном дне» он предстает нам весьма активным пацаном который жаждет приключений и одновременно боясь за свою маму и желающий чтобы все было хорошо. Он искренно пытается разжалобить Т-800 и научить его пару «финтам». И этот образ Ферлонг представил нам очень достойно.  И опять же он — Т-800 в исполнении Арнольда Шварценеггера. Здесь нам стараются показать его со стороны людских качеств. Он безоговорочно исполняет приказы Коннора и он пришел из будущего, чтобы защитить его. Со стороны человека эта роль поучилась безупречно. Шварценеггеру нужно было показать качества, которые преобладают люди (ведь он больше не машина для убийств) и при этом оставаться с каменным — Непробиваемым лицом и это тоже достойно внимания, а каждая его фраза просто бесподобна!  Ну и наконец, Т-1000 в исполнении Роберта Патрика. Что уж та говорить, но его персонаж действительно вселяет ужас. Он жидкий «Терминатор», а значит шансы его убить равны нулю. Безусловно, это один из лучших кинозлодеев всех времен и народов. От одного его вида уже становиться не по себе и разве что мне хочется сказать — браво Роберт!  Актеры и персонажи — 5 баллов.   «- Ты мне руку сломала!»  «- В человеческом организме 215 костей. Это была только одна».  Спецэффекты.  Экшена и спецэффектов в фильме стало еще в два раз больше чем в первом фильме и ясное дело что они стали намного качественнее. Фильм взял «Оскары» за Лучший звук, Лучший монтаж звука, лучшие визуальные эффекты и лучший грим. Хоть это «косметические» премии, но все равно это дорогого стоит. Все в фильме настолько захватывает дух и заряжает драйвом, что и не каждый нынешний боевик может так поразить. Одна сцена расплавления Т-1000 чего стоит! И мне больше нечего добавить.  Визуальная часть — 5 баллов  Атмосфера.  У фильма невероятная атмосфера. Когда Т-1000 охотиться за главными героями, то создается ощущение, будто за тобой охотятся. Напряженные кадры, пугающе мрачная атмосфера — все это в фильме есть. Кино настолько держит в напряжении и заставляет не отрываться от экрана, что я даже не буду это описывать. Тот, кто смотрел фильм, тот все равно меня поймет. Ведь одни диалоги чего стоят!  Атмосферность — 5 баллов.  Саундтрэк.  Как и фильм, сам саундтрэк стал гораздо масштабнее и мелодий стало намного больше. Звуковое сопровождение идеально подходит этой нагнетающей атмосфере и абсолютно не мешает фильму. И за это хочется сказать спасибо — Брэду Фиделу и все — таки, в конце концов, заглавная песня «Терминатора» уже давно стала легендой. И мне больше нечего добавить.  Звуковое сопровождение — 5 баллов.  «- Я понял, почему вы плачете. Но сам я никогда не смогу».  Итог.  Мне не хочется разделять фильм на плюсы и минусы, потому что и так все понятно. Что «Терминатор» это уже легенда, а продолжение абсолютно точно это доказало. И что уж там говорить, фильм в первой 30-ки топа 250 лучших фильмов «Кинопоиска» то абсолютно заслуженное дело. И если золотое правило что — «продолжение всегда хуже оригинала» то в любых правилах есть исключение и «Судный день» тому доказательство. И с чистой совестью я ставлю фильму…  10 из 10  Смотреть всем!  P.S. И сразу назревает вопрос — Ну как эти два шедевра можно было испоганить этими продолжениями? Я не понимаю, но об этом чуть позже …


Да Да Да… Тысячу раз Да. Он понял это, в отличие от нас. Мы же не знаем, за что проливаем кровь центнерами и потом из-за это этого слезы. А он понял это. Естественно Он не стал человеком и ему не стали подвластны наши чувства, но он понял зачем он здесь, зачем его послали и зачем он должен кого-то спасать.   Да, вот такое моё мнение когда я пересмотрел это фильм уже более осмысленно. Смотря это фильм в детстве это была `прикольная войнушка, где дядька-киборг всех злых поубивает, а добрых спасет`.   Конечно же Кемерон не хотел нам передать только эмоции и чувства, но они присутствуют и далеко не на последнем плане. Основой же фильма был сам Судный День, его масштабность и то, что ОН сотворит с Землей. Изначально я думал, что Джеймс Кэмерон не справился с этой задачей. НО для меня не могло быть такого сочетания `Кэмерон — Не справился` и я вновь задумался. И опять же пришёл к тому, что мы должны понять это через эмоции, поступки героев. Как Джон торопил Терминатора, отправиться в больницу за матерью, что бы спасти её и укрыться в безопасном месте.   Казалось бы вот ОНО всё хорошо, они спасутся, Терминатор их выручит из любой беды, но не тут то было. Враг тоже не дремлет. Ещё один изначально безэмоциональный киборг, да именно ещё один, ведь даже произнося фразу `я понял почему вы плачете` на лице Терминатора не меняется ни дернулся мускул. Тут естественно спасибо и поклон Шварцнегеру за гениальную игру.  Ну да ладно, тут я отвлекся, как видите, я уже начал обсуждать игру актеров, эмоции я уже высказал.   Возвращаюсь к врагу, Т-1000, с злобносплавленным выражением лица весь фильм охотиться за Сарой и Джоном, он не пренебрегает ничем ни убийствами, ни угонами, ни разрушением частной собственности. У него нет совести, нет чувств зато есть ЦЕЛЬ. И он достигает её, но в последний момент она уходит, ведь у неё на страже Добрый Терминатор. Шварцнегер его сыграл просто изумительно, как уже вышесказанно, поклон ему и спасибо за такую игру.  Спецэффекты так же на высочайшем уровне. Я до сих пор не представляю, как они были такими в то время такими масштабными. Не во всех современных такие эффекты увидишь.  Хвалить режиссера по-моему бессмысленно, так как Слова `Джеймс Кемерон` это уже великие слова. Скажу лишь, как бы банально это не звучало, но он справился с задачей показать Судный День.  Хотя опять же могу сказать, только ли Судный День он хотел показать?  Это единственный боевик-фантастика которая заставляет задуматься. Многие прочие, а их подавляющее большинство, проходят на уровне `тут стрельнуло, там шмальнуло, всех убили-славно вечер провели`  Подытожу свой отзыв тем, что обращусь: Люди! Раз уж машина смогла почувствовать, то почему же мы во многих ситуациях, когда даже это очень нужно не можем просто Почувствовать?!`  Фильм естественно оценен в   10 из 10


Второй (и последний) фильм эпопеи о терминаторах, ядерной войне, будущем человечества и многом другом — редкий пример в истории мирового кинематографа, когда продолжение не уступает оригиналу по глубине сюжетной мысли и мощи режиссёрского почерка.  За семь прошедших лет Джеймс Камерон приобрёл существенный кинематографический опыт (чего только стоит потрясающая «Бездна»!), с которым вернулся к собственной истории и поставил в ней даже не жирную точку, а великий восклицательный знак!  Никакими словами невозможно описать кинематографичное постановочное совершенство, с которым реализован данный шедевр. И образ Т-1000, и создаваемое монтажом неотступное тревожное волнение (Конрад Бафф работал с Камероном над «Бездной», а Марк Голдблатт ещё над первым «Терминатором»), и чрезвычайно точные и остроумные шутки, и жуткая в своей выдающейся реалистичности сцена ядерного взрыва — производят неизгладимое впечатление, и будут производить его всегда.   Одной из особенностей «Судного дня» можно считать значительное сходство его сюжетного каркаса (и даже отдельных постановочных сцен) с оригинальным фильмом 1984 года. В других, обычных, условиях это можно было бы считать проявлением то ли трусости продюсеров, боящихся идти на творческий риск по кассовым соображениям, то ли лени сценариста, неспособного придать своему творению ярких, отличительных, самостоятельных черт, то ли слабости режиссёра, который не выступает в фильме как автор, а всего лишь исполняет роль ведомой фигуры.   Но дело в том, что данные условия не являются обычными. Сходство (и смысловое, и техническое) некоторых сцен призвано, как мне кажется, подчеркнуть цикличность событий, которые происходят в двух временных пространствах (1984 и 1994 года), а также схематичность мышления искусственного разума суперкомпьютера SkyNet, способного вести войну с человечеством, руководствуясь исключительно прагматичными соображениями, и неспособного осознать истинную сущность тех, кто его создал и которых он обрёк на кошмарное, мучительное существование в одном из ужасных вариантов возможного будущего.  Таким образом, во втором фильме раскрываются два важнейших отличия от первого. Во-первых, один из терминаторов приходит к тому, что навсегда осталось неподвластным его создателю: соприкосновение и последующее понимание природы человека во всей её сложности, противоречивости и неоднозначности, а также, бесспорно, во всём её трагическом величии.  Во-вторых, концепция колоссальной временной петли из оригинала во втором фильме уступила место идее о многовариантности и принципиальной неопределённости такого непостижимого понятия, как будущее. Закономерно, что символ первого фильма — фотография Сары Коннор, сделанная в эпилоге, но уже спасшая всё человечество ещё до начала пролога, а символ второго — ночная дорога, уходящая в бесконечность неизвестного будущего.   10 из 10  Ходят сумасшедшие слухи, будто бы в 2003-м году кто-то снял третью часть, в 2009-м — четвёртую, а в 2015-м — пятую.  Конечно же, я в эти сказки не верю.  Последний терминатор исчез в расплавленном металле с поднятым вверх большим пальцем, а сама история о них закончилась на ночной дороге в 1991-м году (сюжетно, в 1994-м).   Я это видел!


Летом 2017 года на экраны вернется, пожалуй, самый известный боевик 90-х. Лента Джеймса Кэмерона «Терминатор 2: Судный день» будет переиздана в популярном нынче формате 3D и я могу сказать, что это решение определенно верное. Несмотря на то, что с момента премьеры фильма прошло четверть века, он все равно остается одним из любимых у зрителей многих поколений, так что расчет продюсеров оказался абсолютно верным. Кэмерон снял настоящий шедевр на века и каждый раз, когда я возвращаюсь к его просмотру, то по телу начинают бежать мурашки.  Приступив к съемкам второй части эпопеи, режиссер получил необходимый бюджет и снова вернул в строй Арнольда Шварценеггера, превратившегося из злодея в героя. Согласно сюжету, Терминатору теперь необходимо защищать Джона Коннора от убийцы, присланного из будущего, иначе человечество встанет на колени и окончательно покориться машинам уже через несколько лет. Но спасти парня оказывается не так просто, потому что вслед за Терминатором отправляется Т-1000, робот из жидкого металла, способен убить все, что находится в его поле зрения.  Даже те зрители, которые знают фильм наизусть, не перестают поражаться умело нагнетаемому Кэмероном напряжению. Очень сложно усидеть на месте во время погонь и столкновений двух роботов. Фильм невероятно динамичен и зрелищен даже по современным меркам. А когда перед камерой гуляет пугающий Роберт Патрик, хочется прямо кричать от восторга. Вот что я называю культовое кино вне времени.  Такие фильмы, как «Терминатор: Судный день» необходимо смотреть на большом экране. Кэмерон снял не просто развлечение на один вечер, а кино, способное продержаться на вершине столько, сколько иным режиссерам даже не снилось!  10 из 10


Режиссура — Конкретно режиссерская версия, ибо версия для кинотеатра лишь экшн-хит, а это — шедевр. В этот раз Джеймс Кэмерон превзошел себя вдвойне! Этому способствовал и в 16 раз превзошедший бюджет картины. Атмосфера фильма конечно сменила настрой и оттенок от первой части, но вовсе не ослабла, а даже стала намного насыщенней! Теперь перед нами Т-800 за которого бьется сердце уже не от страха, а от сопереживания. Режиссеру удалось сделать машину более живой чем сами люди — это гениально. Сцена будущего возможно и выглядит как сплошное рубилово, но как красиво проработано и эффектно.   Конечно как бонус очень приятно было увидеть Джона Коннора будущего времени, хотя мне он показался изрядно выпившим в том кадре. Так же тронуло сердце и появление Кайла Риза во сне, но таких моментов очень много и перечислять их нет смысла. Боев и погонь в фильме еще больше и еще интересней, но Кэмерон вовсе не ушел от драмы, фильм пропитан глобальностью конца света ничуть не меньше 1ой части, просто Т2 расширил рамки того, что мы видели. Сцены взаимоотношений между Джоном и Терминатором смотрятся взахлеб, как и внутреннии переживания уже боевой Сары Коннор. К концу фильма сердце и мозг просто разрываются от переживаний и информации. Воистину гениально поставленный фильм. В нем фактически нет минусов, его просто нельзя ругать, можно просто не любить, но никак не ругать.   Актеры — Приятно и очень неожиданно было увидеть старых актеров в новых амплуа, даже от того же Зильбермана я не ожидал такого пакостного лицемерия. Новые же лица хорошо подобраны, хотя Ферлонг показался мне чересчур смазлив для такой роли, независимо от его хорошей игры, а Патрик худоват в сравнении с соперником, хотя взгляд Т-1000 превосходит даже злобный оскал Т-800 1ой части. Как никак, но я вижу в этой роли Дольфа Лунгрена. Могу добавить что очень понравился Джо Мортон в роли Дайсона.   Сценарий — Он как новая идея превосходен и очень неожидан. Сама задумка превосходна! Сюжет, действия выше всяких похвал.  Композитор — Бред Фидель думается мне за иную плату тоже показал на что он способен. И у него это получилось, грубые отбойные удары основной темы стали приятней для ушей. Сама мелодия стала более проработанной и насыщенной. В общем все композиции 2ой части радуют слух и очень вписываются в картину, чего стоит один саундтрек погружение терминатора в раскаленный металл.   Оператор — Адам Гринберг то ли научился снимать, то ли просто деньги теперь позволили, но он справился со своей задачей намного лучше чем в 1ой части. Все ракусры поставлены отлично и гармонично.  Спецэффекты — Определенно они ушли вперед как и режиссура Кэмерона. Да, сцена будущего сейчас смотрится ненамного лучше 1ой, но не в этом фишка, фишка в Т-1000 который и сейчас отлично смотрится, а порой и реалистичней многих современных героев напичканых графикой. Смотреть приятно, определенно прорыв.  Будущее тоже уже лучше, теперь там ходят множество роботов с угрожающим взглядом и пальбой во все стороны. Они уже более живые и их много нежели в 1ой картине. Даже гусеничный У. О. и летающий У. О. сделаны грамотней, детальней, живей, берет так же масштаб. Декорации превосходны: детская площадка, шоссе с пустыми машинами, пустырь… очень атмосферно. Полу убитый терминатор красив, единственное раздражение — тот же не шевелящийся глаз, но это мелочи. И, конечно же, сцена ядерного взрыва. Самая страшная и реалистичная которую я видел, несмотря на заметные макеты зданий.   Итог — Это фильм, который смог превзойти свой предшествующий хит 1984 года. Этот фильм невозможно переиграть или превзойти — это было посильно одному лишь Кэмерону и жаль, что он отказался в постановке к 3ей части. Эталон фантастики. Одним словом шедевр.    10 из 10


О «Судном дне» сказано уже столько, что сразу хочу обмолвиться, что это — не рецензия, а лишь скорее такое небольшое обсуждение 3D-версии Т2: про игру актёров, сюжет, эффекты и всякое подобное — Вы, уважаемые, можете прочитать или посмотреть где угодно, я лишь пару слов скажу об очередном переиздании и только в конце скажу о самом фильме в целом. Те кто смотрел «Титаник» 5 лет разделились на два лагеря — одним понравилось, другие сказали ничего особенно — что так, что без — одно и тоже. Тут по сути — тоже самое.   Изменения есть, но они чисто технические и не то, что масштабные. Во-первых, конечно же, перевод фильма в то самое 3D. Не могу сказать, что это кардинально всё поменяло, но погружение было всё равно сносным, ведь именно благодаря почерку режиссёра, а также оператора Адама Гринберга, картинка выглядит, действительно, как будто специально для этого формата. Также, из-за этого пришлось подгонять под современные стандарты разрешения, тем более тогда картина выходила ещё на плёнке, поэтому перед нами — полноценная отреставрированная версия, высокой чёткости. Подверглось также повышение качества звука: что-что, а это также большая техническая работа. В прочем, к этому самому 3D, как и к переизданию, также есть притенении, но не значительные: иногда кадры накладывались по бокам экрана, а иногда картинка, из-за высокой чёткости слишком выдавала косяки, которая обычная плёночная версия скрывала. Нельзя назвать это всё откровенными недостатками, но можно было это как-то подкрутить: фильм не устарел ни на день, но мелкие косяки можно было убрать с помощью ПК. В прочем — это мелочи и я почти не обращал на это внимание, да и этих недочётов ну очень мало, по этому общие впечатление не испортит (и не испортило) вообще никак.   А вот чего хотел бы, но увы, не суждено было быть, так это увидеть его не просто на большом экране, а ещё и в оригинале. Многие дубляж вообще не особо приветствуют. В общем и целом озвучивание — не плохое: за «Железного Арни» вновь отвечает Сергей Чихачёв (который почти стабильно говорит за него с 2010 года), также стоит похвалить Илью Исааева и Ирину Кирееву, а также актёра, кто озвучил Т-1000 (не знаю — не нашёл кто это). Но даже к дублежу есть пару оговорок. В оригинале Роберт Патрик звучит куда зловеще, при озвучивании, почему-то по разному звучат название зловещей компании, кроме этого пропало пару шуток. На счёт последнего есть забавный момент — я смотрел фильм, как минимум в 8 переводах, то эти моменты — также не раз пропадали. В прочем, вместо оригинала, локализаторы подготовили нам небольшой сюрприз, который уже проспойлерили: вместо субтитров текст начитывает одна из самых изветсных легенд VHS, что прибавило ностальгии.  Также, говоря про версии, то в кинотеатры в 3D Терминатор отправился в театральном изложении, что немного растравливает. Нельзя сказать, что эта версия плоха, но режиссёрская версия, мало того, что исправляет мелкие сюжетные огрехи, так ещё и дополняет рассказанную историю. В прочем, не стоит расстраиваться: всё равно показали полную театральную, а не ту, где на каналах или кассетах также обрезали, чтобы убраться в нужный формат. Так например, помню было в 2002-м, когда смотрел и записывал на VHS «День независимости», где не с того не всего обрезали вообще на нужных местах, оставляя сцены недосказанными…  Вот собственно и всё, что я хотел сказать о повторном прокате на большом экране: во остальном — это всё тот же изумительный фильм от бесподобного Джеймса Кемерона и его команды. Это по прежнему один из лучших представителей своего жанра, фирменный чисто кемеровский: с мрачной, жестокой и наполненной безысходности атмосферой, с философским подтекстом, а в конце хватая нас за живое изнутри, при этом всегда подчёркивая. Свои заслуженные:  9,8 из 10   Фильм заслужил ещё в далёком 1991-м. И даже сей час, спустя 25 с лишнем лет -Терминатор 2, не одно кратно показанный на TV, давно уже выпущеный на различных носителях и растаскан на цитаты — лишь с легка подтянутый технически — он не кажется ещё архаичным.   Не это ли показатель качества?  Всем кто в свое время упустил, просто проходил мимо — немедленно смотреть. Те кто смотрели — также настоятельно рекомендую — когда ещё на большом экране будут подобные подарки? Ждём от Мастера Джима другие версии в 3D (я бы посмотрел бы «Правдивую ложь» и «Бездну»). А от себя добавлю, что лишний раз ещё раз прослезился, но это наверное из-за радости и чувства ностальгии, а также того, что ничего лучше — наверно, никогда не снимут.


Когда в 1984 году шла подготовка к фильму «Терминатор», менеджер Арнольда Шварценеггера, всячески отговаривал его брать, крайне отрицательную роль киборга-убийцы, которая точно поставила бы крест на его карьере. Как мы все с вами знаем, Арнольд не прислушался к мнению своего агента, и оказался прав. Эта роль подняла его до небывалой высоты кинематографа. А спустя долгих семь лет, Джеймс Кэмерон, тогда категорически противившийся появлению Арнольда в совершенно любой роли в своем фильме, на сей раз, без капли сомнения вновь позвал его в свой новый проект, продолжение легендарного «Терминатора».   Надо, сказать, что Джеймс зря времени не терял, после успеха 1984 года, ему стали доверять широкомасштабные постановки. Так, двумя годами позже он снял еще один культовый фантастический фильм «Чужие», получивший две золотых статуэтки и еще кучу номинаций на нее. Чуть позднее он снял, менее успешный, но также оцененный киноакадемией фильм, «Бездна». Самое главное, чего он добился, этими работами, так это авторитет в индустрии кино. Сумев, отбить у продюсеров для огромную сумму денег на продолжение нашумевшего «Терминатора». Чуть более 100 миллионов долларов, с лихвой покрыли все задумки гениального режиссера.   «Терминатор 2: Судный день» стал настоящим прорывом. Соединив, историю первой части с обилием спецэффектов и динамизма, мы получили, пожалуй, самый культовый развлекательный фантастический боевик всех времен, с которым сравнится, могут разве, что «Звездные войны». Вставив, в название фильма «Судный день», Кэмерон как бы усматривает в фильме библейский подтекст об Апокалипсисе. Смерть всего человечества от рук своего же создания, фильм является неким предостережением для нас всех, о хрупкости и неопределенности нашего будущего.   Великий и ужасный железный Арни возвращается в прежнем облике, но на сей раз, он получает еще более значимую роль, на сей раз с немалым количеством диалогов, и помимо всего приправленную отменным юмором. Перед нами разворачивается трогательная история, о дружбе и преданности, киборга убийцы и подростка. Трудно поверить, но роль молодого Джона Коннора, стала первой в карьере Эдварда Ферлонга. Справился он с ней на отлично, ни чуть не теряясь на фоне Арнольда Шварценеггера. Для еще одного американского актера, Роберта Патрика, роль главного злодея, терминатора Т-1000, также стала золотым билетиком в широкие просторы Голливуда.  «Терминатор», это, прежде всего детище Кэмерона, которому очень хотелось логически правильно закончить историю, начатую им же семью, годами ранее. Однако жадные до денег продюсеры, запретили ему вставить в окончательный вариант ту концовку, которую он считал самую здравую. В итоге, тогда мы получили гнетущую неизведанность грядущего будущего. Чем в итоге все закончилось, мы все прекрасно знаем, но как же хочется верить в счастливое будущее…  Шедевр! И этим все сказано.  10 из 10


Вот в чем действительно выигрывает вторая часть у первой, так это саундтрек. Такое чувство, что Брэд Фидель просто взял и сказал: «Эй, Эннио, старина, подвинься. Теперь Я рулю». Потому что он взял и занял первое место в моем списке лучших композиторов. Все действительно было очень грамотно вставлено в фильм, что придраться не к чему. Если в первой он просто «крут», то тут… Ну в этот раз действительно нету слов.   Но во второй части мы видим, как из триллера фильм превращается в чистый боевик. Количество боевых сцен увеличилось, чуть ли не в разы, а напряженность все та. Вся хвала режиссеру, ведь сцены остались на том же высоком уровне «крутости» и, если, в первой части экшен-эпизодов было не так уж и много, но все они были оригинальны и невероятно круты, то во второй Кэмерон сделал просто невозможное. Он сделал их больше и еще лучше. Сами бои роботов просто невероятные. Особенно финальный. Но это еще не главный плюс. Главный плюс в том, что, в конце концов, участок из первой части остается просто хорошей частью фильма, то финальный бой терминаторов заставляет тебя открыть рот и сидеть с пятикопеечными глазами, даже если ты смотришь этот фильм уже двадцатый раз! С каким восторгом я смотрел на это противостояние в десять лет, с таким же смотрю сейчас. В тот же двадцатый раз тебе жалко Арни, ты снова и снова смеешься над его улыбкой, каждый раз с восторгом смотришь и повторяешь за Шварцом «Hasta La Vista, Baby» и кто-то даже добавляет дурацкое «Тыдышь!». Это невероятно! Выше всяческих похвал.    Но, не смотря на все плюсы фильма, у него есть свои недостатки. Если с боями все было новым, то во многих других эпизодах ты начинаешь замечать сходство. И картина уже не кажется такой оригинальной. Да-да, Кэмерон в чем-то да повторялся. Конечно же, можно увидеть в этом отсылки, которых масса, но чаще это заимствование. Особенно сцена погони. Все это видно когда ты эти фильмы смотришь подряд, а не через несколько дней-недель-месяцев. И, если с эффектами все замечательно, и они опережают свое время, то очень расстраивают задники. Красивейшая сцена погони, и тут видишь и реально замечаешь, что это задник, а не они едут по дороге в лесу.   И еще раз хочется отметить детали. Если по мелочам, то очень приятно посмотреть на задний план и увидеть ребят, которых покажут только через пять-десять минут, всех тех людей, малозамечаемые действия. Мелочи. Реально мелочи, такие как сумка, которую положили, а потом опять взяли и в последующих сценах она присутствует. Все это очень и очень хорошо. А вообще, в этот раз больше всего впечатлил патрон дробовика. Чертов один патрон, который выпал, и чуть ли не решил исход схватки. Тот один выпавший патрон. ОДИН! Который мог решить абсолютно все.   Фильм просто забит до не хочу отсылками к первой части. Особенно фразы. Да весь фильм уже просто разобрали на цитаты! Образы. Если в первой части действительно сильным был только сам образ Терминатора, то теперь тут целый набор оригинальных и со всех сторон интересных личностей. Ну а само то, что киборг понял, почему люди плачут, но сам так никогда не сможет и осознал ценность человеческой жизни. Ну, тут все ясно и лишних слов не надо. О культовости и значимости его для мирового кино промолчу, просто скажу, что это шедевр. Классический пример крутости. Но он проигрывает первой части. Незначительно, в полбалла. Не смотря на все плюсы первой части триллер и финал первой части уделывает крутость второй. Я никогда не плакал на конце, ну не было такого. А вот после конца первой части, особенно в первый раз, у меня чуть ли не челюсть падала на пол и после очередной сцены мог крикнуть: «ДА КАК ТАК?!». Первая лучше, и всегда была лучше.  8 из 10


Погружение первое: Истоки  Имя Джеймса Кэмерона, в индустрии кино, было известно задолго до Терминатора (Бездна, Чужие — режиссер, Рэмбо 2 — сценарист, да и самый первый «Т»), но именно после него, о нём стали говорить всерьёз, как о состоявшемся новаторе, художнике. Сиквелизация фильма 1984 года напрашивалась сама собой, но не сразу Джеймсу светили зелёные огни, предстояло решить проблему с авторским правом.. В конце концов, на картину выделили неслыханную по тем временам сумму: 100 млн. долларов.. В итоге же, фильм окупился в десятки раз и стал культовым..  Конец 80-х, время, в киноиндустрии бурно развивающееся, появляются новые технологии, в том числе и компьютерная графика, без которой сегодня мы, пожалуй, не сможем представить ни один фильм.. Тогда же, это было в новинку.. Да, были Звездные войны с их неповторимой атмосферой и ярким визуальным стилем, но именно Кэмерон, возвёл спецэффект в ранг высшей материи, соединил кадр с компьютерным языком, в итоге картинка оказалась живой.. Сейчас, так искусно построить визуальный ряд, получается у единиц, Джеймс здесь по-прежнему на коне, что и показывает его недавний триумф — «Аватар»..  Погружение второе: I`ll be back и Astalavista baby  Что сказать, кино выдалось эпохальным, оно вошло прочно в наш мозг, сидируя там свои цитаты и знакомые всем с детства образы.. Сама идея, в купе с привязкой к оригиналу, может показаться не такой уж и свежей, но это не есть резистенция автора и зрителя, всё намного глубже. Тематика апокалипсиса пронизывает весь фильм, держа нас, свидетелей революции в жанре, в тягостных раздумьях, заставляя копаться в подсознании, и выискивать ответы, а как бы я, поступил на месте Джона Коннора..  Кэмерон уже тогда был первопроходцем, противостояние человека и машины, уже практически подходит к своему логическому финалу.. Из подобного жанра, Терминатор и его судный день практически, одно из самых глубоких творений, что создали совместно, человек и камера..  И что самое, на мой взгляд, важное с исторической точки зрения, что картину смотрят, и будут смотреть, вот такие же дети как и мы: тогда в 1991 году мне было восемь лет, и я отчётливо помню, как хотел вот точно такие же очки как у Арни, повторял наизусть диалоги, точно также сегодня, ведёт себя и мой племянник, которому 14 лет, посмотрев Терминатор один раз, он полюбил его навсегда, как и мы все…  Погружение третье: Для гурманов  Вдобавок ко всему, Джеймс собрал прекрасный актёрский ансамбль, спустя десятилетия, нам уже трудно представить на месте героев кого-нибудь другого..  Терминатор — Роль железного бойца, разумеется, достаётся такому же железному Арни. Его физиономия здесь подобна маске, ведь робот не умеет носить улыбку.. На протяжении фильма, он настолько сближается с мальчиком, что в конце уже неясно, а робот ли, и не машины ли мы все?… Шварценеггер произнесёт всего пару фраз, но эти фразы войдут в золотой фонд кинематографа, что ещё нужно для счастья?..  Сара Коннор — Линда Хэмилтон, безусловно, исполнила в этом фильме свою лучшую роль за карьеру. Во всяком случае, самую запоминающуюся. Образ брошенной, никому не нужной и одинокой женщины в больнице, до сих пор стоит перед глазами.. Хорошая робота.  Джон Коннор — культовый персонаж, спаситель человечества, актёр Эдвард Ферлонг, к сожалению так и не смог подняться на киноолимп. По сути, Терминатор явился для паренька звездным часом, потом пошли проблемы с наркотиками и алкоголем. Ферлонг на прощанье с большим кино ещё хлопнет дверью («Американская история X»), но более существенных ролей, парню пока, не предлагают..  T — 1000 (блистает Роберт Патрик). Нашему зрителю, Роберт известен, конечно же, по сериалу «Секретные материалы», где он играет агента Доггетта. В картине ему достаётся роль киборга, задание которого, ликвидировать Джона. Блистательно исполненная роль, в каждом мускуле желание уничтожить врага, побороть его сущность.. Блеск..   Разумеется, в фильме есть и другие действующие лица, и они также играют превосходно, а по-другому у Кэмерона не бывает.. Ведь у актёров год работы с Джеймсом, считается как за три, в шутку конечно, но в каждой шутке есть доля правды..  Итог: культовый фильм — глыба, на мой взгляд, лучшее творение Джеймса Кэмерона, за всю его блистательную карьеру. На нём воспитывались миллионы, это настоящая живая классика, не смотреть которую, просто нельзя..  Вердикт: Легенда


Терминатор 2: Судный день — один из тех фильмов, которые можно смотреть вечно.  Если бы вы спросили меня «что по-твоему лучшее у Джеймса Кэмерона», я бы долго не выбирал. И это при всем том, что у Кэмерона множество потрясающих фильмов: Титаник, На гребне волны и еще не вышедший, но уже наделавший не мало шума Аватар.   Актерский состав действительно впечатляет, даже трудно представить на их месте других актеров.    Арнольд Шварценеггер — конечно главный персонаж фильма, думаю вообще это самая звездная роль будущего губернатора Калифорнии.   Роберт Патрик — из всех фильмов о Терминаторе (исключение Шварценеггер), лишь он передал атмосферу безжалостного убийцы. Смотреть что будет делать жидкий металл было действительно страшно.   Эдвард Ферлонг — на мой взгляд, лучшая исполненная роль о Джоне Конноре.   А финальный эпизод один из самых красивых эпизодов за всю историю кинематографа.


Повесть о настоящем человеке. Фильм — воспевание семейных ценностей в призме полудокументальной истории об известном боксере периода Великой депрессии. И фильм весьма неплохой.  Ну, во-первых Рассел Кроу. Блестящий, на мой взгляд, актёр. «Гладиатор» во многом благодаря именно Расселу навсегда вошел в мировую коллекцию киношедевров всех времен и народов. В «Нокдауне» Кроу держит марку, как и удары. Честно говоря, не очень понравилось русское название фильма. Люди, не знающие английский язык, думается, сразу будут озадачены при появлении в начале некороткого оригинального названия «Cinderella Man». Впрочем, применительно к сюжету фильма понятие «Нокдаун» вполне уместно. Справка (википедия) «Нокдаун» — ситуация, при которой боксёр под воздействием удара, либо уклоняясь от атаки, коснулся настила ринга третьей точкой опоры (колено, рука). Не путайте с нокаутом — это когда всё — тушите свет, бой окончен.  Во-вторых — прекрасно переданная атмосфера 30-х в США. Мировой кризис. Рабочие, осаждающие порт — как место единственной возможной работы, умирающие с голоду бездомные, ещё вчера зарабатывавшие хорошие деньги, гнилые лачуги на фоне шикарного Мэдисон Сквер Гарден.  Ну и, конечно, сам сюжет. Основанная на реальных событиях история талантливого боксера, которого судьба бросила на самое дно без средств к существованию с женой и тремя детьми. И бокс, основное занятие, которое приносило ему деньги, стал постепенно закрывать перед ним двери из-за многочисленных травм. Каково это — приходить домой и видеть лица голодных детей? Кажется — что хуже некуда, однако у государства иное мнение. Всегда есть что отобрать или ограничить.  Для меня откровением стала сцена в Мэдисон Сквер Гарден, когда герой Рассела Кроу пришел к боксерским большим начальникам со снятой кепкой. Очень сильная сцена. Игра актеров просто безупречна.  Однако в целом, я не могу сказать, что фильм меня потряс до глубины души. Да — после фильма есть о чем подумать, да — в истории много морали, но ничего действительно нового и гениального я для себя не открыл. Это нисколько не умаляет духовных, нравственных и моральных достоинств фильма. Просто так сложилось мнение лично у меня. Финальная сцена боя, ожидаемо, передраматизирована относительно реального поединка. Режиссер не избежал искушения использовать главный приём фильмов, в которых основным сюжетом являются бои главного героя. Имеется в виду очередность и влияние ударов перед финалом поединка. Впрочем, изрядно приукрашен не только сам бой, но и главный антипод Брэддока. Но, как говорится, законы жанра — ничего не попишешь.   Согласно имеющейся информации, Рассел Кроу получил при съемках сотрясение мозга и сломал несколько зубов, так как противникам-актерам было дано указание наносить удары максимально близко к голове. Верить или не верить этой информации — дело каждого. Однако сцены боёв, на меня лично впечатления «реальных» не произвели абсолютно. К тому же, на мой взгляд, переборщили со звуковым сопровождением. Конечно это не индийские ТЫЩ ТЫЩ ДЫЩ ДЫЩ, однако в настоящих боксерских поединках этого не услышишь.   Как бы то ни было фильм весьма и весьма достойный, заслуживающий высоких оценок. И тот факт, что он меня, выражаясь сленгом, «не пропёр» — относится скорее к моей личностной оценке и эмоциональному фону. В любом случае, ставлю, безусловно положительные,   8 из 10   и рекомендую к просмотру.  P.s. И всё-таки для объективности и уважения к истории советую после фильма почитать источники про «реальных» Джеймса Уолтера Брэддока и Макса Бэра.


Это грандиозный фильм. В нём столько всего заключено: спорт, житейские драмы, жизнь в США в те далёкие года, много трогательных моментов, актёры играют так, что заставляют сопереживать вместе с ними. Вообщем есть на что посмотреть!


Вы любите бокс? Даже если и не любите, то этот фильм вы просто обязаны увидеть. Эта история не про спорт, эта история про любовь. Именно любовь толкает людей на самые отчаянные и доблестные поступки, именно любовь помогла Джиму победить в первую очередь себя. Судьба преподнесла ему шанс, воспользоваться которым пришлось нелегко…  Гений жизни  Говорить о других актерах (хоть они и сыграли хорошо) в данном случае лично мне не простительно. Рассел Кроу не сыграл, а просто-напросто пережил эту роль. Так здорово сыграть человека, жизнь которого поломали другие, и на лице которого сразу видна доброта, тепло и отчаяние может только по истине мастер своего дела. С другой стороны как это все снято. Рон Ховард снова на высоте. Этим фильмом он лишь закрепил свои позиции в стане лучших режиссеров. Во время сцен поединков у вас обязательно будет чувство пребывания на ринге. Это дорогого стоит.  Похоже мы узнали еще одну американскую историю, за которую действительно переживаешь всей душой. Жаль, что этот гениальный фильм, о таком великом человеке не собрал наград. Но «Нокдаун» надолго обосновался в сердцах людей.  Главная оценка для каждого — своя. Ну а я смело ставлю   9 из 10


«Нокдаун» — очень чувственный фильм. Грамотно снятый и полный сочувствия главным героям.  В большинстве картин биографического жанра преобладает катарсис (очищение через сопереживание страданию). То есть, смотря этот фильм, на время забываешь о своих проблемах и опускаешься в мир данного кино со всеми проблемами его персонажей. Зритель вместе с героями преодолевает препятствия, радуется удачам, огорчается при неудачах.  В этом и состоит основная задача хорошего кино — погрузить зрителя в чужие проблемы, в другую реальность.  «Нокдаун» излучает массу эмоций, которых так не хватает современному человеку. Посмотрел этот фильм второй раз, а с таким ощущением, что впервые.  На это произведение Рона Хауард не жалко времени. Актёрам просто хочется пожать руку  Приятного просмотра!


Очень люблю биографические фильмы, Нокдаун не стал исключением.  Сразу же после просмотра фильма решил найти и покопаться в биографии того самого James`a J. Braddock`a. Был достаточно удивлён посмотрев на рейтинг его проведённых боёв. Из более 80 боёв он сумел набрать целых 26 поражений, и самое интересно стать при этом на какое-то время чемпионом мира, при его уже не молодом возрасте. Не знаю, что это говорит фанатам бокса, телезрителям и киноманам, но мне говорит только одно: Брэддок не был никогда талантливым боксёром, он был целеустремленным человеком, который жить не мог без любимого занятия — бокса. И действительно, нет судьбы боксёра тяжелее, чем жизненный путь Брэддока.  Наверное, создатели были и не правы когда оклеветали не менее знаменитого в то время боксёра Макса Бэра, к тому же в фильме много неясностей насчёт веса и роста Брэддока, но когда смотришь на это эмоциональное и чувствительное лицо Рассела Кроу, которое выражает безумное количество эмоций, забываешь обо всём на свете, и о недочётах фильма. И как же после этого не вспомнить не менее гениальный фильм Гладиатор.  Не стоит в фильме так же забывать и о актёрах второго плана, особенно порадовал Пол Джаматти с Рене Зеллвегер.  В общем, как итог, могу сказать, что создатели фильма сделали большой внос в современный кинематограф, и не могу поставить меньше чем…  …10 из 10  Какие нам сюрпризы не преподносит судьба, и какие удары мы не получаем от жизни, стоит помнить всегда, что если упал надо вновь найти силы жизни  P.S Извините за корявую рифму, сочинил на ходу…


Очень качественный, интересный, и захватывающий фильм. Сжатые в 144 минуты, экранная автобиография, реального человека. Бокс — тяжёлый и жёсткий вид спорта, а попадая под удары хлёстких перчаток жизни, иногда так же, приходиться открываться, дабы послать её в нокдаун. Фильм показывает две жизни — за рингом, и в его приделах. И там и там нужно быть сильным. Не для себя даже. Для дома, для любимых.  Рон Хавард, лично как мне показалось, смог на «отлично» передать атмосферу того времени, моральную тяжесть семьи спортсмена, на которую безжалостно давит груз финансовой беспомощности. Это не рассказ про одного паренька, которому всё надоело и он стал богатым и удачливым. Это прежде всего, история людей, которые своей любовью дружбой, преданностью, вместе строили судьбу одного человека.   В общем, классный фильм.


Кино является такой интересной штукой, которая может принять вид абсолютно любой. Полет фантазии режиссера — это, пожалуй, единственная граница. Именно поэтому я люблю биографические фильмы, в которых можно увидеть не только хорошую картинку, но и частичку жизни какого-то реально существующего человека. Как все мы с вами. В данном фильме рассказывается история боксера Джимми Брэддока, жизнь которого была довольно благополучной до начала Великой депрессии, которая подкосила очень многих в свое время, заставив делать то, что даже когда-то богатым людям и в голову не придёт. Хорошо, что хоть кто-то и в такие тяжелые времена продолжает оставаться человеком, а именно таковым и является главный герой.  Живущий с женой и детьми бывший боксер, потерявший работу из-за травмы, вынужден всеми силами добывать деньги на еду семье, что получается не каждый день. Работа в порту и пособия для малоимущих стали нормальными явлениями для бывшей звезды спорта, что он, впрочем, переживает очень мужественно, не забывая, что дома его ждут любимые.  Да, я считаю, что главное в этом фильме именно любовь и её ценность. Разве может человек в свои самые худшие времена пережить кошмар без помощи родных и близких и осознания того, что даже сейчас, не имея возможности покупать молоко, он кому-то нужен, кто-то его всё равно любит и ждет. Кажется — глупость, ведь материальные проблемы не влияют на чувства, но после просмотра этого фильма мне и не кажется это такой уж глупостью.  Рассказать про Брэддока можно много всего, но главное — это его огромное сердце. Я была очень рада видеть такого замечательного актера как Рассел Кроу в главной роли, потому что он справился на все сто процентов, без сомнений. Огромнейшее количество трогательных моментов, кажется пустяковых, но очень значимых в этом фильме связано именно ним. Один из первых — это обещание сыну никому и никогда его не отсылать, даже если денег не будет совсем, или же отдать свой завтрак дочке, сказав, что наелся бифштексом, который приснился ночью — разве это трудно? Пожалуй, что да, если это последняя еда в доме.  Но, по справедливости, всем хорошим людям дается второй шанс, и Брэддок не исключение. Однажды его всё-таки пригласили снова выйти на ринг, пусть не за деньги, но тоже уже что-то. Понимая, что без победы голод его семьи будет длиться ещё очень долго, победа за победой накрывают Джима, постепенно возвращая его на место одного из ведущих боксеров Америки. (Очень приятно осознавать, что победы не придуманы режиссером или сценаристом, дабы сделать из персонажа настоящего героя, а это всё было на самом деле.) Но вот близится последний бой с сильнейшим противником, который в свое время убил не одного соперника на ринге. Сердце замирает при каждом ударе, а иногда вообще хочется убежать из комнаты, чтобы не видеть всего этого. Несчастная жена (в прекрасном исполнении Рене Зелльвегер), которая по радио следит за каждым шагом (возможно, последним!) своего мужа, дети, примкнувшие к приемнику, слушая главный бой своего отца — всё это невозможно наблюдать спокойно, так что после окончания злополучного боя я с радостью перевела дыхание.  Я чуть не расплакалась (хотя, чего греха таить, я сильно сдерживалась) во время интервью Джима:  -Что вы сразу сделаете, став чемпионом мира?  -Прежде всего, я куплю кубики. Понимаете, я сказал детям, что принесу домой кубок, а они подумали — кубики. Мне конечно не хотелось бы их огорчать, но если я принесу домой и то, и другое, они были бы рады.  Если говорить об оценке, то я могла бы поставить 8. Но нарезка воспоминаний Брэддока о семье, за секунду до возможной смерти во время одного из боёв достойна отдельного внимания.  9 из 10


«Нокдаун» — американская биографическая спортивная драма 2005 года. Кино получилось очень сильным и достойным для внимания. Когда я начинал смотреть эту драму, я даже не думал, что она мне так сильно понравится. Фильм снят эмоционально и реалистично. Мне нравятся фильмы основанные на реальных событиях, они очень чистые и их нужно смотреть обязательно, ведь это все было на самом деле. В этой истории мы видим жизнь самого знаменитого боксера Америки. Мы видим его взлеты и падения. Его личную жизнь и спортивную, а также его самый важный боксерский раунд, который его сделал чемпионом мира по боксу…  Рассел Кроу красивый, обаятельный мужчина и сильнейший актер. Он мне давно нравится, и в этом биографическом фильме он сыграл шикарно. Рассел Кроу так вжился в роль Джима Брэддока, что уже никакого другого актера на его месте я представить не могу. Кроу играл как всегда достойно и чисто, и было приятно следить за его игрой. Его глаза всегда такие жалостливые и добрые, и это нельзя не заметить. В роли супруги боксера было приятно увидеть Рене Зеллвегер. Она интересная актриса, и мне давно нравится. Их дуэт был приятным, и вместе они здорово смотрелись.  Фильм этот несомненно имеет кинематографическую ценность, и не посмотреть его означает действительно потерять многое. Данная драма берет за душу и при просмотре вызывает слезы. Мы видим как человек бился изо всех сил, чтобы прокормить семью и состояться в этой жизни. Кино сильнейшее, и оно одно из моих любимых, связанных с боксом. Посмотрите «Нокдаун», и эта биографическая драма раскроет Вам тайны бокса и историю самого знаменитого западного боксера…  Сильнейшее кино! Приятного просмотра!  10 из 10


Один из моих любимых фильмов на спортивную тему. Уважаю как режиссера Рона Ховарда, так и исполнителей главных ролей — Рассела Кроу и Рене Зельвегер, которые в этой биографической драме превосходно раскрыли характеры своих героев.  Кроу как всегда убедителен, на сей раз в роли Джеймса Бреддока. Актер сумел создать образ не самого удачливого боксера, но любящего мужа и отца семейства. Со своей задачей Кроу справился на все сто, и волей-неволей начинаешь ему сопереживать.  Зельвегер, которой я искренне симпатизирую, украсила картину своим присутствием в качестве верной жены, вдохновляющей главного героя.   В итоге получился весьма милый и трогательный фильм, который я, вероятно, еще не раз буду пересматривать.  9 из 10


Фильм биографический, фильм о нелёгкой судьбе классного боксёра Джима Брэддока, фильм, вызывающий эмоции и полностью оправдывающий принадлежность к жанру «драма». Хороший фильм.  Зритель отправляется в тридцатые годы прошлого века, во время, названное в США Великой депрессией. Мы проживём это время вместе с боксёрм Брэддоком и его семьёй — женой и тремя маленькими детишками. Судьба переменчива, жизнь героев будет меняться, но они всё время будут верить в светлое будуще. Они всё время будут вместе. Любовь, семья побеждает страдания и лишения.  Поразил Кроу, которого я всегда воспринимала как хорошего актёра, но не более. В сцене, когда он просит денег у богатых знакомых, как у него при этом блестят глаза, что он испытывает — унижение, боль, ведь когда-то и он был таким же. Это надо суметь сыграть. А главное на что ему нужны эти деньги — заплатить за электричество, за молоко — чтобы вернуть в дом детей. Трогательно до слёз.  Сцены на ринге смотрятся очень правдоподобно, жёстко и динамично.  Рассел Кроу и Рене Зельвегер, на мой взгляд, смотрелись на своих местах просто идеально. Из них в принципе получилась неплохая семейная пара чисто внешне. Но кроме этого они не стали просто фотографией — муж и жена. Им удалось сыграть чувства.  Признаюсь, нервничала, переживала за героев и в конце испытала небывалый эмоциональный подъём.  Сильная жизнеутверждающая драма.  10 из 10


Я очень люблю произведения Булгакова, а следовательно и экранизации его романов и повестей. Мое знакомство с писателем началось по фильму «Собачье сердце».  Только в нашем мире и в нашей стране могло произойти такое — превращение собаки в человека! Нонсенс, ерунда, чепуха! А вот и нет.  Началось все морозным вечером, когда преисполненный надежд и идей профессор Преображенский, нашел одинокого и бездомного Шарика. С самого начала собака была ласковой, доброй и послушной, кто же ожидал, что превращение в человека так круто все изменит. Вместо морального роста, началась деградация личности, Полиграф Полиграфович все меньше становится похож на человека, но все больше походит на дворового пса (спасибо товарищу Швондеру).  Помимо злоключений Шарика интересен и взгляд профессора на происходящее вокруг. Он неприкасаемый. Он осуждает Большевиков, но ему, в принципе, плевать на них. Профессор точно знает, что у него всегда будет работа, без денег он не останется никогда.   Его коллега — доктор Бороменталь, более решительный и прямой, нежели его наставник, именно он является связующим звеном между профессором и внешним миром, пытается примирить Преображенского с ним. По мере сил воспитывает Шарикова и во всем остается верен профессору.  Пока Шарик собака, повествование ведется от его лица, когда он становится человеком мы можем смотреть на него от третьего лица. Сами по себе смешны его словечки, поведение и поступки. Он абсолютно не задумывается над своими словами, говорит первое, что приходит в голову.  Последним действием Шарикова становится кляуза на профессора и его подчиненных, это становится последней каплей в чаше терпения жителей квартиры. Но даже после превращения обратно в собаку действие не кончается, никто не хочет верить, что Полиграф Полиграфович — результат эксперимента, поэтому управдом уверен, что человека убили, но как говорил Преображенский: «Если он говорил, то это не значит, что он был человеком».  Так кто же был прав в споре? Какое сердце у Шарика? Человеческое или собачье? Быть может сердце-то и человеческое, зато ум и поступки больше походили на звериные. Для того чтобы стать человеком недостаточно операций, даже недостаточно родиться человеком. Только труд, старание и прилежное поведение поможет стать НАСТОЯЩИМ человеком, некоторые, правда, так им не становятся… Шарику был дан шанс попытаться, а что из этого получилось? Клим Чугункин, собственной персоной. Его ген и передался положительному псу, из которого, быть может, и получился бы человек.  10 из 10


«Собачье сердце» — один из тех немногих фильмов, которые можно смотреть хоть 100 раз кряду. И в этом нет ни доли преувеличения.   Шедевральная во всех отношениях повесть самородного русского писателя М. А. Булгакова пережила новое рождение на советском экране. Об это фильме можно говорить как о чем-то независимом и самодовлеющем. Он живет самостоятельной жизнью, несмотря на кровные узы родства с повестью. Не хочется в очередной раз пересказывать сюжет этого гениального фильма. А оно и понятно- многие знают его почти наизусть.    Отдельной «громогласной» строкой хочется выделить прекрасную, безукоризненную работу актерского состава. Сам Бог велел играть им эти роли. Но нет! Это слово (играть) не применимо к столь блистательным талантам- они не играли эти роли- они их проживали. И прямым доказательством тому служат уже прочно установившиеся в умах многих людей ассоциации.   Краем уха услышав фамилию «Евстигнеев» в моём воображении тотчас всплывает образ пузатого дядечки в белоснежном накрахмаленном до чиха халате, немного сдвинутых на нос очках, на лице которого замерла самодовольная улыбка, подёрнутая дымкой иронии. И действительно, нельзя относится к происходящим в картине вещам без доли добродушного юмора. Я и сама не понимаю, кому мешали ковры и цветы в подъезде. Неужели всё-таки Энгельсу?   Преображенский откровенно и очень едко посмеивается над окружающими, не позволяя им в свою очередь отвечать взаимностью на это сарказм. Он ощущает свою недосягаемую возвышенность над царящей повсюду разрухой, серостью души, скудоумием и тотальным брожением мозгов. Водя дружбу с,, верховными главнокомандующими,, он позволяет себе опасные для простых смертных либеральности: живёт в семикомнатной квартире и даже не думает об уплотнении, «протирает» тапочками персидские ковры, содержит домашнюю прислугу. Самый истый буржуй! Он- немеркнущее светило современной медицины, и ещё должен делить комнаты со всякими там «прозаседавшимися». Нет нет и нет! — вот железный ответ профессора Преображенского всяким Швондерам, а равно и тлетворной революционной действительности. Я думаю, что уста Преображенского являлись своеобразным рупором для Булгакова. Ведь многое, сказанное Ф. Филиппычем было и Булгаковской серемяжной правдой.  Образ интеллигентного интеллектуала Борменталя с самого появления своего на экране подкупает нас всепроникающим обаянием и поистине французским шармом. Его герой мягок, дипломатичен, но контрастен и в тоже время может запросто устроить весёленький кулачный бенефис Шарикову. Правая рука профессора, этакий доктор Ватсон в научном мире, он безгранично предан своему кормчему- Ф. Ф. Преображенскому. Ведь именно последний дал ему путевку в жизнь. Некогда полуголодным студентом он был подобран профессором и взят на обучение. Именно Преображенский заметил в его алчущем уме проблески прометеева огня.   На мой взгляд роль Шарикова является одной из сложнейших в ряду советских фильмов. Нужно обладать мощной актерской харизмой, чтобы суметь полнокровно сыграть эту партию. И эту роль В. Толоконников исполнил сверх всякого чаяния. Долгим эхом отдавалось в моих ушах пресловутое: «подходи, буржуй, глазик вы-ко-лю…» или «абырвалг». И если профессор Преображенский символизировал собой старую уходящую Россию, то Шариков- Россию настоящую. Неопределенность, поиски чего-то, не всегда лучшего, сомнения, подозрения, наущения Швондеров, обывательщина. Грязные сапоги, залатанные штанины, продранное пальто- вот во что одеты рядовые граждане уже не России, но пока ещё и не СССР.    На какой-то момент мне даже показалось, что Шариков прозревает и искренне раскаивается (сцена перед зеркалом со свечой в руке). Но дальше выяснилоcь, что это только показалось.   «Прошу эти слова занести в протокол» — произнесённая с долей сдержанной ехидцы, эта фраза надолго врезалась мне в память. Я цитирую её при каждом удобном случае. С таких вот высказываний и началась долгая и муторная история советской бюрократии. Приходилось с пеной у рта бегать по всяким инстанциям-бумажку получать. А человек без «бумажки»- не человек. И сеятелем канцелярщины в фильме выступает несравненный Швондер. Образ домкома- это конечный этап эволюции Шарикова, только уже хорошо выдрессированного и нашпигованного Марксом и Энгельсом.   Швондер- образцовый продукт горе-революции. И он в свою очередь стремиться всех направить на «путь истинный». Под его наторелую руку попадает незадачливый Шариков, и Швондер, как гончар «шлифует» его. Он пишет свою историю на белом листе жизни Шарикова. И вот первые успехи- П. Полиграфыч уже зачитывается Каутским и Энгельсом, с учёным видом знатока толкует о нынешней политической обстановке, высказывает свои гипотезы и в конце концов предлагает «взять всё и поделить». Но Шариков не оправдывает доверия Швондера- он уже пропадает непонятно где, ворует деньги из общей кассы. Не от том мечтал Швондер в своё время.   Нельзя обойти вниманием робкую и по-школьнически застенчивую Зину и вечно брюзжащую Дарью Петровну. И трогательную машинисточку, которой не хватает на кинематограф.   Особого внимания требует и музыкальное сопровождение фильма. Одни только хоровые песнопения под дирижёрским управлением Швондера чего стоят. Мне очень понравилась пронзительная музыка, открывающая и закрывающая фильм.  Как хорошо выдержанное отменное вино этот фильм прошёл проверку временем. И можно с уверенностью заявить, что это- чистой воды классика. А классику не оценивают цифирью- ей поклоняются. Михаил Булгаков, Владимир Бортко… cнимаю шляпу и склоняюсь в глубоком реверансе.


Очень трепетно вспоминаю этот фильм, а особенно первое знакомство с ним: я ожидал триллер вроде бивня или экспериментов вроде головы собаки, живущей от трубок (так как я не читал оригинальный роман Булгакова). К счастью, фильм оказался не о материальных органах, фильм повествует о превращении собаки в человека при попытке Ф. Ф. Преображенского найти способы омоложения организма. В человека то превратили, а сделать из него Человека не получилось, получевшиеся нечто собрало в себе всю общественную чернь, не без помощи Швондера, и олицетворяло разруху после революции! Шарик, имея человеческое сердце, душой так и остался собакой… Хотя бы раз нужно посмотреть этот фильм, чтобы влезть в шкуру интилегенции в то непростое время и осознать обратную сторону революции 1917 года!  9 из 10


С творчеством Булгакова, честно говоря, знаком слабо. Всякая психоделика типа «Мастер и Маргарита» это не мое. Но нельзя не заметить гениальной сатиры в «Собачьем сердце». До этого был только «Иван Васильевич», вроде бы по мотивам какой-то пьесы этого же автора, но там не том масштаб.   По поводу того, какие слои населения изображены в виде персонажей этого фильма, высказываются разные взгляды, хотя по-моему здесь все очень даже ясно.  Профессор — дореволюционная интеллигенция, все мечтавшая об экспериментах (неважно, медицинских или социальных) и принимавшая активное участие в свержении монархии. Когда поняли, что натворили, было уже поздно, плоды экспериментов попросту выселили их из дома. Кто-то умер в нищете в эмиграции, а многих расстреляли на родине за тяжкое преступление «не любят пролетариат». Одним словом, сами привезли себе приключения на одно место.  Шариков — типичный представитель «простого народа» (вернее, худшей его части). Его девиз — «взять бы все да поделить». Ох и много сейчас таких «шариковых», особенно в разного рода «блогах» и «социальных сетях». А чем им еще заниматься кроме мечтаний о дележе, если другим способом они не могут заработать ни в одной стране на земном шаре? Но зато подобная публика твердо убеждена, что «на таких работягах и держится страна». Хотя в реальности, пользы от них не больше чем от Клима Чугункина, игравшего на балалайке в кабаках (занимаясь чем-то значимым, они не проводили бы столько времени в виртуальном пространстве). Поразительно, в одной рецензии я увидел мнение, что Шариков это чуть ли не положительный персонаж! Тупое, пьяное быдло, которое насилует женщин и не может понять, почему профессор с мировым именем живет (и работает) в нескольких комнатах, положительный персонаж, обалдеть! Видать, разруха в головах у нас и правда солидная. Но заметьте, какие властные замашки проявляются у Шарикова, когда он попадает на руководящую должность. Прямо иллюстрация к восточной поговорке: «из бывших холопов получаются самые жестокие баи».   Швондер — это особый продукт. Такое связующее звено между «народом» и «народной» властью. С одной стороны, он не так низко развит, во всяком случае, может связать два слова. Но назвать его умным нельзя, иначе не был бы одержим бредовыми идеями. В свое время, такие вели пропаганду среди деревенских пьяниц и тунеядцев. Убеждая, что во всех бедах виноваты их богатые односельчане (а вовсе не лень и пристрастие к зеленому змию). Какого результата они достигли, можно видеть на примере Шарикова. Той деревенской публике тоже было совершенно наплевать на «конгресс, немцев каких-то», Маркса, Энгельса и прочие, недоступные для их интеллекта вещи (от которых «голова пухнет»). Их интересовали более конкретные цели — разграбить и обменять на водку имущество своих более состоятельных односельчан.   Женщина одетая мужчиной — казалось бы мелкий персонаж, но на него стоит обратить внимание. Некоторые твердо убеждены, что мужиковатые дамы и проблемы с демографией появились после 1991 года как «влияние тлетворного Запада». Забывая, что еще в 1918 году предполагалось «ликвидировать семью как буржуазный пережиток». А разные там активистки труда и обороны 30-х годов были удивительно похожи на заокеанских активисток сами понимаете каких «цветных» движений.  Надо сказать, время написания «Собачьего сердца» было по-своему переломной в мировой литературе. Ранее, многое писатели (которых до сих пор считают непревзойденными гениями) проталкивали одну и ту же мысль. Что все аристократы — сволочи, а вот простолюдины — ну прямо ангелы во плоти. Это ведь не только отечественные, но и многие зарубежные, вроде Гюго или Диккенса. Они, к счастью для себя, не дожили до известных революционных событий 20 века. Но те из наивных мечтателей, кому не повезло, с ужасом обнаружили, что простой народ, получивший оружие и власть — это очень и очень страшно. В «жестоком буржуазном обществе», террориста, убившего царя или президента, могли повесить только после долгого судебного разбирательства. А вот простые, рабочие люди (не искушенные в юриспруденции) за пять минут ставили к стенке любого, кто им не нравился (включая женщин и детей).  Конец книги и фильма, как ни странно, оптимистичный. Что все еще можно исправить. Ну а как было в те времена прожить без оптимизма?


Михаил Афанасьевич — виртуоз сатиры. Его строки переполнены юмором и отсылками, а между строк — горькие слезы по прошлому и настоящему. Его повести затягивают так сильно, что после них погружаешься в изучение истории и произведений других классиков того времени.  Тем более сложной задачей было для Владимира Бортко реализовать повесть на экране. Получилось блистательно. Режиссёр и его команда не упустили ни одной детали, наоборот — дополнили прекрасную идею и рассуждения Булгакова визуальной составляющей.   Фильм сняли в 1988, на более ранний выпуск у него не было шансов. Идея, которую сквозь век доносит до нас Булгаков тут выражена не только в мизантропном поведении Шарика как типичного представителя рабочего класса 20-ого века. Здесь есть и более тонкая мысль — этичнее ли плохой человек, чем хорошее животное? Вряд ли. А если этого человека ещё и снабдить коммунистической философией, то он и вовсе почувствует себя венцом природы. И тогда — окружающим не сдобровать.  Помимо смысла «буржуазия-пролетариат» и «человек-животное» видится намёк на цепочку «отцы-дети». Очень уж вырастающий из неосмысленного существа самовлюблённый и дурковатый бандит напоминает что-то. Напоминает высокоинтеллектуальные семьи, в которых отрок становится не последователем этики и принципов семьи, а простым уличным пронырой и хулиганом.   Рецензия получается про повесть, а не про фильм. Однако именно повесть, смысловая составляющая и являются костяком любого фильма. Тем не менее, не лишним будет сказать, что Толоконников — Шариков, Евстигнеев — Преображенский и Карцев — Швондер идеально воплощают своей игрой те классы и миллионы людей, которые заключены в этих персонажах. Музыка — шик, отсылки на другие произведения Булгакова — неожиданны, антураж — прямо в точку.   Если вы читали книгу, если вы не читали книгу, если вы вообще не слышали про М. А. Булгакова — этот фильм вас порадует и удивит.  9 из 10


У каждого человека обязательно есть настольная книга. Их много и у каждого она своя — для экономиста нет ценнее «Общей экономики», актера дорожит энциклопедией под названием «Сто великих актеров», некоторые выбрали для себя произведения художественной литературы — Пушкин, Гоголь, Солженицын… А у кого-то «настольным» является кино. Фильм, который можно смотреть бессчетное количество раз, и обязательно выносить нечто новое из каждого просмотра. «Собачье сердце» — именно такой фильм.   В этом замечательном фильме, который благополучно миновал кинотеатры, а отправился прямиком на телеэкраны, удивительно удачно и органично все — от черно-белой гаммы (которая лишь подчеркивает дух времени) до гнусавого голоса Шарикова, столь точно прочувствованного и переданного зрителю Владимиром Толоконниковым.   Сатирическая повесть Михаила Булгакова, писателя, чьи произведения не утеряли актуальности в наше время и, я уверена в этом, привлекут внимание и полюбятся еще ни одному поколению, была напечатана лишь в 1987 г. Неудивительно, что уже через год фантастическую повесть экранизировали, причем настолько удачно, что фильм по достоинству оценили не только в СССР, но и за рубежом.    Сам сюжет не похож ни на одно литературное произведение, ни на одни фильм. «Собачьему сердцу» нет равных, нет того, с чем можно было бы сравнить сие творение. Именно поэтому многие именуют фильм шедевром, и ведь абсолютно оправданно.    Завязка начинается как некое фантастическое повествование — профессор Преображенский ставит смелые опыты, пытаясь превратить дворовую собаку в человека, который сможет говорить, чувствовать и мыслить как настоящая личность. Собака найдена, операция завершена. Но ожидаемая эйфория от столь сильного толчка, сделанного для продвижения науки, не наступает. Некто Шариков, получившийся в ходе эксперимента, неожиданно «тащит» эту самую науку далеко назад, наглядно демонстрируя то, что собаке лучше оставаться собакой. Нечленораздельное «Абыр, Абыр-валг!» сменяется сначала пошлыми ругательствами: «В очередь, сукины дети, в очередь!» и «Отлезь, гнида», бессмысленными репликами в адрес всех подряд: «Дай папиросочку, у тебя брюки в полосочку!» и, наконец, самыми настоящими требованиями: «Человеку без документов строго запрещается существовать…»   Ничуть не тускнеет на фоне «новоиспеченного недочеловека» профессор Преображенский. Евгению Евстигнееву удалось необычайно выразительно сыграть яркий характер — мудрого и независимого человека, которого не переехала революционная колесница, установившая новые порядки и морали, и подмявшая под себя и сломавшая так много людей.    На протяжении всего фильма профессор удивляет своей непоколебимостью и собственным взглядом на происходящее, что отчетливо чувствуется в диалоге с представителем пролетариата:   - Хочу предложить вам взять несколько журналов в пользу детей Германии. По полтиннику штука.  - Нет, не возьму.  - Почему же вы отказываетесь?  - Не хочу.  - Вы не сочувствуете детям Германии?  - Сочувствую.  - Жалеете по полтиннику?  - Нет.  - Так почему же?  - Не хочу.   Преображенский мудр, и его мудростью пропитано каждое слово:  «Успевает везде тот, кто никуда не торопится»   «Ласка… единственный способ, который возможен в обращении с живым существом. Террором ничего поделать нельзя с животным, на какой бы ступени развития оно ни стояло. Это я утверждал, утверждаю и буду утверждать»   Но одно из самых ярких и запоминающихся качеств профессора Преображенского — чувство юмора. Чем бы ни были пропитаны его слова — едкой сатирой или легкой усмешкой — это слова человека мылящего, способного молниеносно оценить ситуацию, подобрать нужные обороты и уколоть там, где нужно, и того, кого нужно.   - Во-первых, мы не господа! - Во-первых, вы мужчина или женщина?  - Зачем искусственно фабриковать человека, если любая баба может родить его когда угодно?  - Пальцами блох ловить, пальцами! Не понимаю, откуда вы их только берете?..  - Не читайте до обеда советских газет! - Да ведь других нет… - Вот никаких и не читайте!  - Сейчас ко мне вошли четверо, из них одна женщина, переодетая мужчиной, и двое вооруженных револьверами и терроризировали меня в квартире с целью отнять часть ее.  «Собачье сердце» — без сомнения очень сильный фильм. Он переживет много-много поколений и обязательно станет классикой отечественного кинематографа. А для многих — уже стал. Образы главных героев уже являются нарицательными: профессор Преображенский — олицетворение возвышенности над царящей серостью, а Шариков — воплощение всех грязных пороков человечества, воспроизведенное посредством животного. И этого не мог не заметить Преображенский, который сказал: «Весь ужас в том, что сердце у него теперь человеческое. И самое паршивое из всех».  10 из 10


Кинорежиссёр, уроженец Москвы, Владимир Бортко зарекомендовал себя многообещающим кинематографистом, когда на экраны вышла многими любимая мелодрама советской эпохи «Блондинка за углом» (1984-го года выпуска, тогда Бортко исполнилось 38 лет — весьма хороший возраст для режиссёров). У него были и другие картины до этого отснятые, но именно «Блондинка за углом» принесла ему признание. Хотя, отдадим должное, в «Блондинке…» львиную долю того, что фильм стал таким популярным принесли нами так любимые актёры Андрей Миронов и Татьяна Догилева. И спустя четыре года Бортко приступил к съёмкам картины, которая станет эталонной в экранизациях великого Михаила Булгакова ("Иван Васильевич меняет профессию», поставленной по пьесе писателя, была заметно переделана под комедийную сущность Леонида Гайдая). И этой картиной стала «Собачье сердце» — великолепная экранизация, чуткая, наполненная периодом смены власти, террора, крови на улицах, в которой каждый кадр — это как машина времени, перенёсшая зрителя в эпоху профессора Филиппа Филипповича Преображенского.  Думается, что многим повезло прочесть этот незыблемый роман Михаила Булгакова, и многие согласятся, что Бортко удалось передать всю суть горькой сатиры писателя, который не признавал новую власть «красных», в своё время он даже служил военным врачом у белогвардейцев и относил себя к прослойке интеллигентов. Но даже жёсткая советская цензура не могла обрубить распространение книг Булгакова, он был гением, что тут сказать. Да, всеми признаётся его «Мастер и Маргарита», но, поверьте, что «Собачье сердце» тоже входит в культурное наследие русского народа. Серость, грязь, мрак и непонятное будущее — вот, что во многом сыграло решающую роль в том, что «Собачье сердце» признано одним из лучших фантастических (а как ещё, если тут из собаки в человека превращают) произведений своего времени. Однако же, несмотря не нелюбовь Булгакова к Стране Советов, он взял за основу историю про сталинского (ещё до того времени, как Иосиф Виссарионович стал генсеком огромной страны, строящей коммунизм) врача, который разрабатывал процедуру омоложения, которая, впоследствии, должна была привести к бессмертию.  Бортко очень повезло с оператором картины Юрием Шайгардановым. Тот, словно по наитию, нашёл верные ракурсы, а мастера по свету и художники чётко осознали каким должна предстать история искусственного превращения собаки в человека на фоне происходящих глобальных перемен в политическом строе. Раз за разом эти профессионалы погружают в ту эпоху, о чём уже говорилось выше. Даже вставки с ретушированной обрисовкой кадров, когда солдаты, скажем, под песню отбивали маршевой шаг по грязным лужам мостовой — это всё было сделано блестяще. Это находка для такого фильма и многим необходимо учиться, как делается настоящая работа, как сейчас принято говорить, креативная работа. Кстати, не так много съёмочных павильонов и натурных съёмок задействовано в «Собачьем сердце», большая часть происходящего находится внутри роскошных апартаментов Филиппа Филипповича, но разве кто-то, кто посмотрит фильм, скажет, что было скучно и однообразно? Ни в коем случае! Балансирование между многими задействованными камерами такое тонкое, что даже без сомнений заявишь: всё снято в настоящей огромной квартире.  В своё время я сказал и сейчас придерживаюсь того же мнения, да простят меня другие киноманы, что два актёра эпохи советского кинематографа заслуживали получить «Оскар» за «Лучшую мужскую роль». Таковыми я назвал Бориса Михайлова за великолепную роль в «Любовь и голуби» и, однозначно, заслужил всемирного признания Евгений Евстигнеев за роль профессора Преображенского. Перечитывая страницы романа Михаила Булгакова кого-то другого просто невозможно представить. Суровый, гениальный, воспитанный, интеллигентный, начитанный, безупречный в обиходе — это всё Евгений Евстигнеев, передавший настоящий, крепкий, даже мощный образ светилы мировой медицины. Стукнет по столу: все вздрогнут и замолчат, рассмеётся — и у всех поднимается настроение; в общем, как в рекламе: «Сказал, как отрезал». Вот таким вот предстал Филипп Филиппович, а Евтигнеев, осмелюсь утверждать, сыграл свою лучшую роль за всю свою прекрасную кинокарьеру. Эталонный человек своей социальной прослойки и эталонная роль. Каждый раз смотрю на Евстигнеева в этой роли и восхищаюсь.  Конечно же, другие актёры тоже достойны внимания. И, в первую очередь, дебютант в кино Владимир Толоконников. Его Полиграф Полиграфович Шариков — это уже имя нарицательное, даже хорошие КВНовские команды берут себе от этого имени называние. Мерзкий, с отвратительными манерами алкоголик, ненавидящий псов, претендующий на своё место под солнцем, которое он видит только в апартаментах профессора Преображенского, он пишет кляузы, шантажом и враньём заставляет людей идти у него на поводу. Попробуйте сыграть этого мерзавца, а вот Владимир Бортко нашёл его и Толоконников отблагодарил великолепной игрой, настолько вжиться в роль негодяя — надо многим новым «звёздам» нынешнего времени подучиться у этого актёра. Швондер стал таким же нарицательным героем. Его отлично исполнил знаменитый одесский сатирик Роман Карцев, к тому же он стал каким-то образчиком нового чиновничьего аппарата в своей кожаной куртке, фуражке и грязных сапогах. Борис Плотников, опять же смелюсь утверждать, сыграл свою лучшую роль в кино, сыграв Арнольда Арнольдовича, помощника профессора. Да и остальные актёры на своём месте, ни единого промаха. Спасибо Бортко за это.  «Собачье сердце» — классика не только предперестроичного кинематографа, не только советской эпохи, но и всего отечественного кинематографа в целом и общем. Так уж случилось, что гении Булгакова и Евстигнеева нашли друг друга и подарили массу эмоций и массу мыслей от «Собачьего сердца».  10 из 10


Шедевральное кино. Одна из жемчужин мирового кинематографа. Лучший фильм Владимира Бортко.  Вот вроде совсем не детский фильм, а мне понравился ещё в детстве, и до сих пор обожаю этот фильм.  Главные достоинства этого творения на мой взгляд: 1. Потрясающе передан дух времени (как будто тогда и снимали).  2. Актёрский ансамбль фильма, чистый термояд — Толоконников (где-то слышал, что ещё Феллини восхищался, как тот сыграл Шарикова), Евстигнеев, Плотников, Русланова, Карцев.  3. Ну и, конечно же. музыка, которая просто пробирает. Дашкевич гениальный композитор, однозначно.  Жаль только то, что остальные фильмы Бортко были куда слабее этого (исключение «Афганский излом»).  Ну да впрочем, это не так важно, главное, что у нас есть такой фильм как «Собачье сердце». И этим можно гордиться.


По-моему, скромному мнению повесть «Собачье сердце» является одним из сильных произведений Булгакова, всё же на первом месте «Мастер и Маргарита», поэтому экранизацию смотрел с большим любопытством и удовольствием.   Обычно когда начинаешь сравнивать фильм с книгой, то естественно, первый значительно проигрывает, но не в этом случае, всё было передано в слово в слово, каждый гавк был озвучен, смысловая нагрузка была не просто передана, а даже разжёвана. Единственно, мне немного не хватило внутренних диалогов Шарика, их количество подсократили, что повлияло на юморную сторону фильма, повторюсь, но мне кажется, что всё дело в смысловой детализации, а сатира просачивалась и так.   Актёрская игра была про заоблачная, начиная с профессора и Шарикова и заканчивая безмолвным негодяем дворником, как точно заметила безродная дворняга. Отмечу здоровскую работу гримёров, пускай никаких особо сложных манипуляций от них не требовалось, но главное, что не подвели. Понравилось начало фильма, когда повествование шло от первого лица и камера гуляла туда — сюда, показывая и рассказывая все перипетии тяжёлой жизни озябшего пса.   Фильм настоятельно рекомендую к просмотру, он хорош, как и с технической стороны, туда я отношу и актёрскую игру, но самое главное, что читатель, который возможно не совсем понял повесть, не вник в тонкости произведения, то фильм даёт реальный шанс полностью проникнуться и переосмыслить гениальную повесть, я серьёзно, фильм весьма полезен.   Всем желаю приятного просмотра!!!


Вообще, все это — совершенная метафора. Под названием «Собачье сердце» подразумевается даже двойственность: считается, что самое главное в организме — сердце. В данном случае это главное (сердце) по идее должно быть по-собачьи преданным, благодарным. Но нет! После превращения мы видим многократно увеличенные хамство, наглость, бескультурие и т. д. Почему?  «Суровые годы уходят…. за ними другие приходят, они будут также трудны». Вот она, вечная русская позиция — идти к цели обязательно через тернии. С какой болью говорит об этом Автор!  А замечательный монолог за столом, просто лозунги: - взять все и поделить; - не читайте газет; - да не согласен я (с Энгельсом или с Каутским?) — да с обоими! Как талантливо в этих фразах показана «загадочная» русская душа!  Нужен ли прогресс человечеству? Какой порядочный был пес, и что из него вышло?! Приводят ли к добру научные открытия? Вот вопросы, над которыми предлагает задуматься Автор.  Талант Булгакова не обсуждается. Счастье, что на гениального Автора нашлись такие талантливые режиссер, актеры. Без такого тандема мы никогда не смогли бы писать на этой страничке, брясь с захлестывающими эмоциями!  10 из 10


У Финчера все фильмы разные. Тут за примерами ходить далеко не надо. Почти каждая его работа в корне отличается от другой. Игру, хоть и сравнивают с Бойцовским клубом, но общего между ними ноль. Кроме, пожалуй, кисти великого Финчера. Да, да, Финчера уже можно назвать и так. Если он делает фильм, то вряд ли оглядывается на предыдущие картины подобной тематики. Он делает свое кино. И оно у него всегда разное.  Та же история приключилась с Игрой. Если Клуб через два года просто взорвет кинематограф, то Игра станет его отличным предшественником. Не идеальным. Сама по себе, Игра очень бойко выглядит на фоне других фильмов своего жанра. Хотя сам жанр не охватывает слишком уж много именно жанровых картин, а уходит в дебри других жанров. Игра и этой участи не избежала. Местами это граничит с некой драмой, почти бесконечные путешествия героя, причем большинство не самые приятные и наконец, триллер. Назвать Игру триллером сложно, но можно. Есть пара довольно хороших моментов, особенно, ярки всевозможные параноидальные страхи Дугласа и его же бегства от этих страхов.  Вся картинка воедино складывается именно в концовке. Вообще, все фильмы Финчера, кроме тех, которые я не смотрел, имеют феноменальный конец. Семь, Бойцовский клуб, да и Игра. В этих фильмах все тайное становится явным по истечении всего экранного времени. Фильм перестает быть загадкой и мы узнаем правду, когда-то она нам нравится, а когда-то — нет. И пусть в Игре все кончается хорошо, остается что-то непонятное. Есть вопросы, но получать ответ на них уже не очень-то хочется, потому что игра закончена. Закончилась ли история? Это уже не наше дело. Кто-то уж точно хочет продолжение, но его уже не будет.  И, да, после себя фильм оставляет что-то непонятное. Ну и что? Все то, что сделал в этом фильме Финчер — это настоящий труд, который должен быть оценен по достоинству. Дэвид после феноменальной Семерки и до великолепного Клуба снял Игру. И это некий переходный этап его карьеры. Фильм этот не превосходит вышеназванные картины, но тем не менее он не теряется. Это и к лучшему.   Game over


«Игра» — отличный триллер, снятый мастером такого жанра Дэвидом Финчером. Этот фильм характеризуется не только интересным и динамичным сюжетом, отменным актерским составом, но и оригинальной идеей. Жизнь человека иногда ничего не стоит, когда у него есть все и даже больше.   Николас Ван Ортон (Майкл Дуглас) очень богат и помешан на зарабатывании денег. Каждый его день — сплошная серость: днем он в офисе, а вечером — дома в компании одиночества и телевизионного канала с новостями об акциях и денежных вложениях. Жизнь его скучна и монотонна, к тому же, перед его глазами всплывают депрессивные картинки из детства, связанные с болью и потерями. Встреча с его родным братом, с которым он давно не виделся, изменит все.   Николас получает от брата (Шон Пенн) необычный подарок — билет для участия в очень странной игре, о которой ничего неизвестно. Будет страшно, опасно, экстремально, порой унизительно для богатого человека, привыкшего к славе и комфорту. В центре всех событий — герой Майкла Дугласа, который покажет, на что он способен.  Главное в этом фильме не пройти игру, а вынести из участия в ней самое ценное. Как повлияет это событие на Николаса, зритель узнает в самом конце.  В финале прояснится, игра это или все-таки реальность. Потому что Николасу будет очень несладко, когда он станет чьей-то марионеткой, играющей по чужому сценарию в его собственной жизни.   Отличный фильм с динамичным сюжетом, напоминающий лишний раз о том, что жизнь одна и прожить ее нужно достойно и со здоровыми целями.  10 из 10


Эта фраза вышедшая из фильма «Игра», станет путеводной звездой, для всех, кто решил его посмотреть. Будь то по совету друга или системы рекомендаций, впечатлившись работами режиссера Девида Финчера или актеров. Вам стоит отринуть сомнения и погрузиться на два часа в увлекательную авантюру, вместе с главным героем Николасом. Ведь это кино из той когорты, где намеки и спойлеры из рецензий и отзывов, могут особенно подпортить первый просмотр. А он надо отметить, мало кого оставит равнодушным.  Если же вы уже посмотрели или же хотите испытать судьбу, до. Следуйте далее.  «Человек не живет» — типичное словесное обрамление для части современного общества, существующего в мире интернета, разумов поглощенных телевидением. А можно ли такую формулировку применить к человеку материально успешному, имеющему множество знакомых? Кто-то замашет руками и скривится.   Именно таким человеком является главный герой Николас (играет Майкл Дуглас). Завтрак с домработницей, день рождения за просмотром телевизора «без никого». Хорошая работа в кармане, 600`000000 долларов на счете в «гринготтсе» — цель достигнута. Куда еще стремиться?  «Лишь вхожим в высшее общество дано удовольствие им пренебрегать» — Николас.  Так что можно подарить такому человеку на день рождения? А ведь он еще и «не любит сюрпризов». Его брат — повеса, Конрад (играет Шон Пенн) дарит Николасу купон на фантастические приключения с доставкой на дом. И понеслось…  Возрождение жизненной активности идет прямо скажем — экстремальными методами. От сюжетных перепутий немыслимо заскучать.  Майкл Дуглас исполнил свою роль мастерски. Ведь ему не в первой играть большую шишку, вспоминаем фильм «Уолл-стрит» и его незабываемого Гордана Гекко. Шон Пенн тоже хорош, что и следовало ожидать от этих актеров.  Что хотел бы отметить отдельно, это работу оператора Харриса Савидиса. Не часто она так сильно бросается в глаза. В «Игре» живой сюжет, поддерживается и высококлассной его работой. Точки съёмки дарят разнообразие картинке. Даже без сюжетных заморочек на это можно смотреть с открытым ртом.  За музыку отвечал Говард Шор. Что само по себе дает место для высокой планки. Ведь он создатель музыки для «Властелина колец», всех трех частей, и «Авиатора». Фортепианные мотивы вплетаются в повествование создавая то драматичные — черные, то потешные — солнечные пятна на полотне истории.   Итог: Кино это синтез нескольких видов искусств: драматургия(сценарий), актерское, операторское, композиторское и другие. В фильме «Игра» все отдельные составляющие этого синтеза выполнены на отменном уровне. Что позволяет насладиться сим творением в полной мере.  «Ты получил первый ключ, за ним последуют другие, где они спрятаны и как их использовать заранее неизвестно» — цитата из фильма.  10 из 10


«Счастье не в деньгах» — простому, среднестатистическому человеку, со средним достатком не понять этой фразы, ведь именно для них, деньги — это то самое благо, которое обеспечивает пусть кратковременное, но счастье. Бизнесмены, менеджеры, бухгалтера — отдают всю жизнь, что б обеспечить себе высокую зарплату, дом, семью и будущее… как они думают. За столом в офисе пролетает вся молодость и в один момент они замечают, что им 60, у них миллионы в банках, дети разъехались по миру и они остались совсем одни со своими миллионами — вся их обеспеченность коту под хвост.   Из подобных ситуаций каждый выходит как может: кто-то прыгает с парашютом, кто-то отправляются в путешествие в страны Третьего мира, занимается каким-нибудь видом спорта, который заряжает их слабое сердце адреналином или что-то в этом духе! Но кто подскажет им, как «тряхнуть стариной», они уже давно отстали от современного мира и даже не представляют, как выглядит современный экстрим…   Именно для таких людей придумана «сумасшедшая», не повторимая, захватывающая, шокирующая, не предсказуемая, порой страшная до мозга костей — «ИГРА».  Равнодушных фильм не оставит, откладывает гигантское впечатление, продуманность сюжета удивляет все два часа, два часа, которые пролетают за минуту!  Рекомендую!  10 из 10


Фильм рассказывает о жизни Николаса Ван Ортона — успешного бизнесмена, невозмутимого и спокойного. Казалось бы у него есть все, чтобы считать себя счастливым, но он несчастен. Его жизнь потеряла яркие краски, он утратил вкус жизни. Все это продолжалось до того момента, пока он не вступил в игру…  Игра — шедевр кино, она держит зрителя в постоянном напряжении, не давая расслабиться ни на секунду, а финальные сцены абсолютно не предсказуемы. Необходимо отметить и блистательное исполнение своей роли Майкла Дугласа, по моему мнению это лучший фильм с его участием.  Дэвид Финчер больше чем просто режиссер, он снимает фильмы, которые уносят в другую реальность. Под его руководством актеры достигают пика своих возможностей. В общем по части напугать, нагнетать давление, вывернуть все наизнанку ему нет равных.  Фильм безусловно стоит посмотреть, после просмотра равнодушных не останется.  10 из 10


Каким должен быть хороший триллер? Прежде всего ему необходим сюжет с наличием резких виражей, парочка нетипичных персонажей со сложными характерами и хорошо поставленная точка в повествовании. И напротив каждого пунктика можно смело поставить галочку, Дэвид Финчер в «Игре» постарался удовлетворить всем этим требованиям.  По ходу истории наши представления о почти мифилогизированной в данном контексте игре кардинально поменяются, причем не раз. Какие цели преследует CRS? Кто является организатором? Почему «Служба развлечений» остается столь неуловимой? На подобные вопросы зрителю предстоит ответить вместе с Николасом Ван Ортоном — главным героем, все сильнее увязающем в трясине Игры.  Майкл Дуглас, Шон Пенн такие имена уже настраивают на отличную актерскую игру, и ожидания оправдывают себя в полной мере. Каждая эпизодическая роль выполнена со свойственным вниманием к деталям для столь именитого режиссера.  Вцелом имеем сильный психологический триллер, выполняющий свое главное предназначение — погружение аудитории в атмосферу великой игры.  9 из 10


У Николаса Ван Ортона есть всё. Всё что может пожелать человек. Так считает, и он сам, при этом его не смущает тот факт, что он от безысходности смотрит телевизор в одиночку, да ещё и в день рождения. Хорошо хоть брат, которого он не видел несколько лет о нём не забыл. Даже подарок сделал — сертификат на какую -то «Игру». Хоть Николас и скептически отнёсся к такому подарку, видно в глубине души он и сам понимал, что надо хоть раз выбраться из болота, в которое он сам погрузился, поэтому он стал участвовать в «Игре», которая изменила всё его мировоззрение.  Первое, что стоит отметить в этой картине — качественный сценарий, с его непредсказуемыми сюжетными поворотами, благодаря которому получился отличный психологический триллер, который продержит зрителя в напряжении до самого конца. Хороша идея фильма об ошибочных жизненных приоритетах. Зачастую, человек считает что у него всё хорошо, а на самом деле всё хорошее что есть у него не стоит и ломанного гроша. Также и наоборот. Вроде всё плохо, а на самом деле человек просто не видит всё хорошее, что окружает его.  Второй плюс — актёры. Майкл Дуглас, который меняется по ходу фильма от успешного и уверенного человека без эмоций к забитому существу, которое хочет кричать от бессилия вызывает восхищение. Но обязательно надо отметить Шона Пенна, который и появляется за весь фильм минут на 10, но КАК он играет! Да и актёры второго плана полностью справились со своей работой.  Третье — работа режиссёра Дэвида Финчера, которая создаёт напряженную атмосферу, от экрана не хочется отрываться ни на секунду.  Фильм «Игра» хочется пересмотреть даже не по разу, ибо он без слабых мест.  10 из 10


Один из самых любимых, и на мой взгляд, самых красивых исторических фильмов всех времен. И красота в нем не только «внешняя», но красив он душою. Низкий поклон и огромное спасибо Мэлу Гибсону, который всегда попадает в точку.  В этом фильме не стоит обращать внимание на какие-то шероховатости сюжета, небольшие ошибки, его нужно просто смотреть и наслаждаться! А способствует этому еще и потрясающий саундтрек, который передает все чувства героев, эмоции через край и наворачиваются слезы.  Кино о дружбе и предательстве, о вере и силе моральных принципов, о чувствах и о безумной любви.. любви к девушке, к родине и к свободе.  Если еще не сделали этого, Посмотрите этот фильм!!   10 из 10


«Храброе сердце» считаю, лучшим творением за всё существование исторического кинематографа. В этом фильме превосходно всё: от игры всех, без исключения актёров, до постановки сценария. На столько все удивительно поставлено, что те 3 часа, которые идет фильм пролетают буквально на одном дыхании. От этого фильма просто невозможно оторваться, настолько все события стремительно и в то же время своевременно и гармонично развиваются.   Этот фильм для меня стал не только любимым историческим, но и одним из любимых фильмов в жанре драмы. После кульминации, невольно потекла слеза, хотя я не отношусь к очень впечатлительным зрителям, тем не менее всевозможные чувства меня переполняли, настолько поразили те события, которые разворачивались когда-то давно на территории такого небольшого государства, как Шотландия.  Этим шедевром Мэл Гибсон, вне всякого сомнения, пробудил чувство патриотизма, чувство долга перед своей нацией, даже у самого скептически настроенного зрителя. Даже те зрители, кто не интересуется историей, кому чужды исторические фильмы не сможет пройти мимо этого великолепного творения.  10 из 10


Конец XIII века. В Шотландии набирает силу освободительное движение за независимость от английской короны. В центре повествования судьба легендарного национального героя Уильяма Уолласа, который поднял свой народ на борьбу против короля Эдварда Длинноногого и его приспешников… Всякий раз с некоторым предубеждением (особенно после знакомства с режиссёрскими опытами российских актёров) смотришь кино, поставленное кем-то из известных артистов. Причём, чем известней исполнитель, тем значительней бывает это самое предубеждение.   Надо признать, Мел Гибсон приятно удивил своей второй режиссёрской работой (первая — «Человек без лица» — во многих отношениях, что называется, оставляла желать). Он не просто совладал с масштабной трехчасовой исторической сагой об освободительной борьбе шотландцев, но и сделал её по-настоящему увлекательной, обновив отдельные составляющие героического жанра. При просмотре «Храброго сердца», одним из главных достоинств которого следует считать впечатляюще батальные сцены, в памяти всплывали — «Александр Невский» Эйзенштейна, «Спартак» Кубрика, «Ран» Куросавы…  Все военные сражения сделаны тут не просто с размахом, но ещё и изобретательно организованы. Акценты поставлены, в первую очередь, на тактических особенностях поединков того времени, а не на кровавых деталях бойни. Почти все вооруженные столкновения оказались внятно смонтированы, в результате Гибсону удалось передать нюансы военной драматургии, а не просто некий боевой хаос, когда, условно говоря, правые сражаются с левыми. Не надо забывать и то обстоятельство, что его задача многократно осложнялась необходимостью играть главную роль и потому лично присутствовать почти в каждом кадре.  Как и следовало ожидать, «Храброе сердце» оказалось насквозь патетично. Но пафос этот не что иное, как дань демократическим идеалам. Не устаёшь удивляться, с какой целеустремленностью американское кино продолжало (и продолжает) культивировать вроде бы архаичные для конца XX века идеи о национальных освободительных войнах. Дефицит собственных исторических событий систематически подвигает американцев обращаться к более насыщенной европейской истории. Только шотландскому освободительному движению в 1995-м году были посвящены сразу две ленты.   Так чуть раньше «Храброго сердца» на экраны вышел «Роб Рой», тоже ставший соискателем в оскаровской гонке, правда, в менее престижных номинациях. Вообще, сражение за «Оскар» по итогам 1995-го года отличалось повышенным «артистизмом». Мало того, что Мелу Гибсону уже загодя начали сулить статуэтку за режиссуру (его постановочный талант перед тем был дружно признан аккредитованными в Голливуде журналистами, вручившими ему свой «Золотой глобус»), но среди соискателей главной премии обнаружилось имя ещё одного известного актёра — Тима Роббинса, также всерьёз намеревавшегося стать лучшим режиссёром с лентой «Мертвец идёт».   Но ещё дальше голливудских звёзд пошла англичанка Эмма Томпсон, претендовавшая на позолоченную статуэтку не только как актриса, но и как «адаптер» романа Джейн Остин «Здравый смысл и чувствительность». Похоже, что к концу ХХ века актёры окончательно избавились от комплекса зависимости и начали с максимальной выгодой эксплуатировать свои умения и познания в области кино. К слову сказать, режиссёры не остались в долгу: Майк Фиггис, например, числился ещё и автором музыки в другом фильме-соискателе — «Покидая Лас-Вегас».


«Храброе сердце» — мой самый любимый фильм. И я считаю его величайшим из когда-либо снятых. Это без преувеличения ШЕДЕВР! Неподвластный времени модым нынче компьютерным технологиям. За 14 лет он нисколько не устарел, не стал менее зрелищным, вызывающим меньше эмоций. Здесь нет «нарисованных» на компьютере замков и пейзажей, многотысячных армий юнитов, нет фальши. Все сделано людьми, сыграно, прочувствовано от А до Я. И зритель не просто смотрит фильм, он проживает его вместе с героями. Все чувства общие, все эмоции разделены поровну. Все актеры на своих местах, все сыграли свои роли гениально. Мел Гибсон (режиссер и исполнитель гл. роли) безумно талантливый человек. Пожалуй, только он способен столь ярко воплотить на экране все то, что на душе у его героя.  Думаю, сюжет известен всем и перессказывать его нет смысла. В этом фильме есть все: добро и зло, любовь, дружба и предательство, победы и поражения, война и мир, а раз есть война, значит есть боль и потери…   В итоге после просмотра кто-то будет рыдать навзрыд, кто-то рассеянно смотреть по сторонам, пытаясь хоть как-то собрать свои мысли и чувства… Безусловно, захочется обнять самого дорогого и близкого в жизни человека, прижать к себе крепко-крепко и никуда не отпускать.   Музыка просто бесподобна. ее ноты проникают в сердца и души, в драматические моменты грозя разорвать на части… Это лучшая работа композитора Джеймса Хорнера. Она идеально подходит фильму, героям, настроению, месту действия. Данный саундтрек считаю эталонным.  «Храброе сердце» — величайший шедевр кино, фильм, который можно и хочется перессматривать десятки, даже сотни раз. И как и при первом просмотре глаза то и дело будут наполняться слезами, сердце чудесными звуками музыки, а душа эмоциями, которые делают человека прекраснее : искренними, неподдельными, добрыми.  И тогда с удивлением и радостью обнаружим, что став внешне черствыми, холодными и эгоистичными в условиях суровой жизни в «каменных джунглях» мегаполисов, внутри мы сохранили добро и человечность, мы не забыли о таких чувствах, как любовь, дружба, преданность, долг, патриотизм, наконец…   После просмотра таких фильмов, как «Храброе сердце» мы понимаем, что можем измениться, стать лучше. И мы этого хотим!  10 из 10


Начну с хорошего:  Фильм потрясающе зрелищен. Батальные сцены действительно прекрасны и, снятые без всяких спецэффектов, обходят по красоте разборки компьютерных солдатиков из какого-нибудь «Властелина Колец». Для меня пока выше только первые сцены «Гладиатора» (если выбирать исключительно из «боевик» без огнестрельного оружия).  Сцены быта шотландцев если и не совсем исторически достоверны (я в этом не специалист), то, по крайней мере, производят хорошее впечатление и создают эффект погружения.  На этом хорошее, собственно говоря, заканчивается.  Главная беда фильма — Мел Гибсон. При просмотре мне хочется уподобиться Станиславскому. Понимает, я не верю, что герой Гибсона способен убивать людей. Я смотрю на экран и вижу не легенду Шотландии Уолесса, а потасканного голливудского плэйбоя, переодевшегося Уоллесом. Этот человек не сможет ни то, что войско за собой повести — он школьный субботник не организует. И хотя в фильме Уоллес довольно резво орудует разнообразными орудиями убийства, проливая при этом море кровищи, надо всем довлеет ощущение того, что кровища ненастоящая, а «герой» сейчас вытрется, снимет грим и пойдет на какую-нибудь вечеринку заливать в себя виски.  Беда N 2 — сценарий, от которого разит каким-нибудь «Днем Независимости». Типа простые канзасские… простите, шотландские мужики, все как на подбор здоровяки-добряки, живущие в единении с природой и придающиеся целомудренным развлечениям, испытывают гнет Злобного Злыдня.  В роли Злобного Злыдня — король Англии Эдуард I. Ему служат развратные самовлюбленные демоны, насилующие невинных деревенских девушек. В роли …демонов — английские дворяне и солдаты. И вот, простые пареньки под предводительством владеющего латынью и французским, но в глубине души оставшегося простым деревенским парнем героя поднимаются на борьбу и с помощью душевной чистоты и патриотизма одолевают Злобного Злыдня. Ну и так далее, в том же духе. Про сюжетную линию с несчастной в браке принцессой я лучше умолчу.  При этом актеры играют вовсе неплохо. Эдуард I — так просто замечательный персонаж. Но им всем тесно прокрустовом ложе сценария, который заставляет их злобно ухмыляться и смеяться сатанинским смехом.   Резюме: зрелищная, профессионально снятая соплежевательная клюква с абсолютно невменяемым главным героем. Но из-за своей зрелищности фильм таки тянет на.  8 из 10


Этот фильм прекрасен. Я долго размышлял над первыми словами, которыми я выражу своё мнение о нём, в итоге не стал заморачиваться, так как не мог подобрать чего то определённого и написал просто «Он прекрасен».   Картина очень захватывающая, красивая, со стороны, как истории, так и дивных ландшафтов Шотландии. Отдельные слова хочу сказать по поводу Лондонского Симфонического Оркестра, который собственно подарил фильму такую великолепную душевную музыку. Когда смотришь эпизод в котором глаза героев передают тебе именно то что находится у них внутри в тот момент, в добавок ко всему эта музыка… нет, это надо видеть и слышать, эту картину надо прожить, все два с половиной часа.   Дружба, предательство, любовь все это здесь есть. И не просто есть, а как же вам объяснить… эммм… в общем, это не просто фильм, это отрывок жизни, в котором не играют, а живут, в котором Мэл Гибсон не актёр, а именно Уильям Уоллес, Софи Марсо не актриса, а именно та принцесса, о которой идёт речь.  Я не оцениваю историческую правдоподобность этого фильма, я ни чего не знаю о том периоде времени в Шотландии. Я оцениваю эту картину такой, какая она есть и моё мнение однозначно — «Храброе сердце» это тот фильм, который я не устану пересматривать.  10 из 10


Просто мега фильм!!! И даже не наверное, а точно, что это лучший исторический фильм когда либо снятый. Какие чувства, какие переживание он вызывает, это не передать словами. В этом фильме Мел Гибсон предстал перед нами не только как потрясающий актер, но и как гениальный режиссер.   В этом фильме мне кажется все идеально начиная от актерской игры и заканчивая операторской работой. А какой саундтрек в этом фильме, он только усиливает чувства. А после слова «Свобода» я воще расплакался, знающие поймут о чем речь. Насчет оценки фильму даже нет сомнений:  10 из 10


Не всегда мне верится, что Homo Sapiens является высшим звеном в эволюции человеческого рода, во всяком случае эта неуверенность возникает во мне по просмотре «Храброго сердца» Мела Гибсона. Быть может не гомосапиенс является венцом человеческой эволюции, а этим самым венцом является Человек Любящий. Ведь в самом деле гомосапиенсы способны собираться толпищами (даже и в целые государства) и жить без любви, вполне можно представить себе гомосапиенса, который ничего не любит (почти ничего) кроме собственной задницы, но является ли, например, гомосапиенс-одинокий ростовщик венцом эволюции? Является ли венцом эволюции гомосапиенс-предатель?  Мел Гибсон в своем фильме рассказывает историю любви и мести молодого мужчины, которого судьба возносит к вершинам социальных ролей и ниспровергает на днище мученической смерти под пытками. И все потому, что он любил…  Я не хочу верить Мелу Гибсону в том, что Человек Любящий оказывается человеком терпящим поражение на пути борьбы за свою любовь. Я верю себе, искренне считающему, что Человек Любящий в конце концов одолеет гомосапиенса, пусть даже тот и король! Если и собирать себе компанию, то пусть это будет коллекция любовников — я верю, что следуя одним путем с ними не ошибешься и когда, например, америкосы выжигают несчастную вьетнамскую про-советскую деревню гомосапиенсов по праву.. любовников я не спешу порицать этот вид насилия.  Мел Гибсон верно чувствует (понимает) в какого рода аргументах нуждаются американцы ведущие борьбу за то, чтобы считаться вожаками мировых элит — это аргумент … влюбленности. У американцев действительно … роман друг с другом — они не стадо парнокопытных разбегающееся в стороны при появлении хищника и главным образом поэтому мы признаем их права на лидерство. Да, эту империю любви имеет смысл поддерживать!  Homo Sapiens существо неполноценное и в действительности мечущееся среди непрерывных сомнений, временами впадающее в маниакальную веру в свои фантазии, временами, наоборот, впадающее в скепсис депрессии. Только Любовь в действительности придает существованию смысл и только когда готовы отчаянно рисковать ради возлюбленной, ради Шотландии, человек действительно приобретает некое высшее божественное разумение, делающее его человеком выдающимся — ученым, спасающим ближних от рака или политическим вождем. Именно Человек Любящий лечит, кормит, одевает, строит жилища разнообразным ничтожным гомосапиенсам, существующим, по-моему, лишь только в силу поддержки Человека Любящего…


1995 год был триумфальным для режиссера-актера Мэла Гибсона. Он снял кино, которое помнят и будет помнить много поколений. Я думаю, что в период премьеры фильма, вся Шотландия боготворила Мэла Гибсона, восхищалась этим режиссером, который по геройски и с большим уважением показал народ Шотландии в 1280 год, когда почти вся их страна была захвачена королем Англии Эдуардом I Длинноногим. С этим фильмом Мэл Гибсон самый настоящий триумфатор, ведь его картина собрала пять золотых статуэток, среди которых: лучший фильм и лучший режиссер. Мэл Гибсон вложил деньги в картину, прекрасно ее срежиссировал и блестяще исполнил главную роль освободителя шотландского народа — Уильяма Уоллеса. Уильям Уоллес — это человек, который восстал против короля и всей Англии в целом. Он бросил вызов всей стране, дабы доказать, что свободу в человеке можно приглушить, но ни в коем случае не уничтожить.    За очень короткое время в ряды к Уоллесу присоединилось множество других шотландских кланов, Уильям для всех стал лидером и вождем, который поможет всей Шотландии встать с колен и заявить о себе всему миру, как о стране с сильными и волевыми людьми. Понятное дело, что жестокий король Эдуард Длинноногий не стал терпеть восстания со стороны, как ему казалось, глупых, грязных селян, поэтому бросил армии на усмирения банды Уоллеса, но король еще не знает, что банда уже давно превратилась в армию, готовую на все, дабы отвоевать свою страну и подарить ей свободу. Безусловно, что кинолента «Храброе сердце» — шедевр, это великолепный, очень сильный фильм, который никогда и никем не забудется. Я очень люблю это кино, всегда при очередном просмотре у меня по телу бегают мурашки, а иначе никак, ведь когда смотришь на людей, готовых умереть за свою страну, у которых в глазах не видно ни страха ни боли, тогда начинаешь восхищаться Уильямом Уоллесом и всем шотландским народом.    В плане режиссерской постановки, фильм был поставлен безупречно. Массовые сцены захватывали дух, операторская работа — блестящая, монтаж, звук, — все на высоком уровне, одним словом, всем пунктам, с которых состоит фильм, — я поставил самую высшую оценку, Мэл Гибсон создал шедевральную историческую драму и он это прекрасно знает. Это в первую очередь великое кино о великом человеке. Картина получилась еще довольно познавательной, ведь помимо внешних конфликтов между двумя странами, сюжет показал нам отдельную линию из жизни Уильяма Уоллеса: «Что заставило его восстать против Англии и как он стал на путь войны, где оказалось много врагов, друзей и предателей, куда же без них». Кино сильное как и сценарием, так и историей, на основах которой и был создан великолепный фильм «Храброе сердце». Уильям Уоллес — это героический человек, сила которого стала колыбелью для свободной Шотландии, и Вы еще до сих пор думаете, что один человек не может изменить мир?  10 из 10


Сказать по правде, я считаю «Храброе сердце» одним из самых лучших исторических фильмов на все времена и эту непреложную в моих глазах истину никто не способен опровергнуть. Отчего-то становится порой непонятно, почему люди так зациклены на всевозможном компьютеном вмешательстве в процесс создания картины со множеством батальных и эффектных сцен? Данный фильм с легкостью затыкает за пояс огромное количество других похожей тематики, ноль пресности в своей кажущейся простоте и максимум души в каждом моменте — «Храброе сердце» штурмует наши сердца уже более 10 лет и уже более 10 лет мы все больше и больше восхищаемся данным творением Мэла Гибсона.  Удивляет четко выверенный и прерасно переведенный с бумаги на экран сценарий картины, где романтическая линия грамотно переплетается с общим сюжетом, а также кастинг и музыка. Всё воедино создает неповторимую атмосферу веры, силы духа, невероятной отваги.   Гибсон заслуживает неимоверной похвалы по все пунктам, режиссура на высшем уровне, что уж говорить про сыгранную им роль. Его Уильям Уоллас заставляет переживать даже самое каменное сердце. Человек, который не побоялся пойти против сильнейших мира сего, который дал людям надежду на свободу, который погиб во имя справедливости — Уильям Уоллас вершил историю, его судьба разрывает душу и заставляет страдать каждого из нас. Сыграно мощно, проникновенно, с душой. Сыграно так, что роль не стыдно признать шедевральной и вписать её вкупе с потрясающим фильмом в страницы мирового кинематографа.  Также я всегда отдельно для себя выделяю некоторые второстепенные роли, благо интересных людей в данном фильме предостаточно. В частности меня каждый раз приводит в восторг ненормальный ирландский доброволец, парень с мадагаскарских размеров тараканами в голове. Ну а, помимо главного героя, сильно интригует развитие также одного из главных персонажей, Роберта Брюса, чей путь тяжел и полон подлых честолюбивых взглядов родного отца. В одно мгновенье мы гордимся поступком Брюса по велению сердца, в другое — ненавидим и клянем его же за собственную трусость. Его герой противоречив и интересен не менее самого Уолласа.   Вообще, редко когда хочется дать фильму веское и громогласное определение шедевр со всех больших букв жирным шрифтом, разве что любимых фильмов по обычаю у каждого из нас вагон и маленькая тележка, но из обьективности мы такими словами не каждый раз ведь кидаемся. А вот «Храброе сердце» действительно тот самый шедевр, с какой стороны не посмотри.


Впервые посмотрел этот фильм позавчера. Первое время думал, что это комедия, но уже примерно после первого часа стал заметен драматический уклон. Удивительно, в одном фильме смогли описать с полдюжины судеб: какие-то более подробно, какие-то менее. Примечательно, что можно узнать своих знакомых, близких, родных в главных героях, ведь их жизни складываются не каким-то особенным или чудесным способом, а точно также, как и у многих в то время, да и сейчас тоже. В зависимости от настроя, жизненной позиции, активности и целеустремленности каждый сам кует свое счастье не без помощи удачи, конечно же, но удача приходит к тем, кто ее ищет, а не ожидает.  Фильм пропитан философией, он призывает нас думать, размышлять над жизнью, показывая, что в общем и целом все в нашем мире просто и для счастья человеку не так уж много и надо. Главное, не быть слишком гордым, высокомерным, иметь сострадание и уметь сопереживать, жить так, как велит сердце, а не по каким-либо устоявшимся канонам. Эта картина также является примером для всех нас, как надо и не надо жить, это жизненный опыт отдельных людей, наших сограждан, близких по духу людей, который нам стоит принять во внимание, чтобы не повторять тех же ошибок.  В картине «Москва слезам не верит» помимо насыщенных и глубоких диалогов, хорошей добротной актерской игры и закрученного сюжета присутствует также необходимый антураж той эпохи, который особенно мил нам в нынешнее время, когда мы живем уже по сути в другом государстве и в другом веке. На протяжении всей ленты нам показывают виды старой Москвы, Москвы-реки, старые здания, мы также видим изнутри обустройство советского общежития, работу завода, как жили научные работники и люди в деревнях, словом, окунаемся с головой в быт советской эпохи. А какая прекрасная музыка играет на протяжении всей ленты!.. Стихи, положенные на музыку, песни за столом и на крыльце — как же все это прекрасно!.. Сразу же становится понятно, что этот фильм — НАШ, с присущим нам колоритом, душой и сердечностью.  Хотелось бы отдельно выделить героя Алексея Баталова. Конечно же, сразу отмечу, что все актеры сыграли замечательно и именно поэтому фильм получился такой душевный и гармоничный, но все-таки каким-то вихрем ворвался в сюжет Гога, он же Гоша, он же Юрий (А. Баталов), который буквально вклинился в устоявшуюсю уже жизнь Кати, перевернул ее и наконец она смогла обрести с ним счастье, которого так долго ждала и меньше всего верила, что обретет его в таком возрасте (за 40). При том, что понравились в этом фильме абсолютно все, неизгладимое впечатление на меня все-таки произвел Гоша и прекрасно сыгравший эту роль Алексей Баталов.  Возможно, в силу юного возраста, я не постиг всей глубины фильма, однако я понял, все, что удалось понять и определенно чувствую, что этот фильм не просто хороший, а несущий воспитательную цель, достучаться до каждого, найти отклик в человеческих сердцах и обратить внимание на то, как мы живем и чему мы придаем значение.  Фильм, определенно заслуживающий просмотра и последующих регулярных пересмотров.  8 из 10


Может быть меня многие не поймут, но, к моему величайшему сожалению, я лишь только что первый раз в жизни посмотрела этот фильм)   Не знаю с чего начать писать отзыв, но не написать я его не могу. Наверное, начну с сюжета. Он прекрасен! Просто потому, что он олицетворяет жизнь каждого человека, судьбу русской женщины, её силу и мужество, её очарование и непреодолимая тяга к любви, к счастью, к семье… Каждый человек найдёт в этом замечательном фильме кусочек своей души и там же его оставит.   Это фильм показывает нам то, какой сильной может быть вера и что боль может сделать с человеком, как кардинально меняются человеческие судьбы и какой прекрасной может быть жизнь.    Жаль, что таких актёров, как Вера Алентова, Ирина Муравьева, Алексей Баталов Раиса Рязанова, Александр Фатюшин больше уже не будет, и как здорово, что они подарили нам такой светлый, добрый, хороший фильм. Вместе с ними я пережила всё их горе, печаль, радость… Это дорогого стоит.   Советские фильмы вообще очень отличаются от всех остальных, хотя бы просто потому, что все эти фильмы получаются такими жизненными и одновременно добрыми. Но никто и никогда не сможет снять такой шедевр.  Москва слезам не верила…


Одна подруга нашла простого парня, родила от него троих детей и счастливо живет с семьей, вторая — все пыталась выиграть прекрасного принца в лотерею жизни, не чуждаясь и жульничества, но все безуспешно, а третья… а вот о третьей и эта история.  Вроде бы такая сильная женщина. А как только проявит слабость — влетает в такие неприятности, что впору удавиться. Прямо рок какой-то. Все люди изредка проявляют слабость, но далеко не все — в критические моменты жизни.  Говорят, с контрацептивной культурой в СССР все было и вправду так печально в те годы. Но, с другой стороны, думать головой иногда нужно. Неумение сказать мужчине «нет» очень подвело Катю. Нет, она, то есть, говорила… но этот жаркий шепот вполне сошел за кокетство. Хотя первая критическая слабость была не в этом.  Она не отказала подруге в ее афере. Как вообще такая милая девушка Катя связалась с этой пустой наглой, простите, бабой? В чем их дружба, какие у них общие интересы? Почему она позволила ей жить с собой в доме ее родича? Право, я не понимаю.  И самое страшное, Кате, кажется, понравилось выдавать себя не за ту, кем она является. Как-то подсознательно, что ли? Она же изовралась вся к концу фильма. Не сказала дочери, кто ее отец, не сказала любовнику, кто она сама… насколько нужно себя не ценить, чтобы так себя вести? Кто ей сказал, что она никому не нужна? Красавица, умница, с машиной, с квартирой, директорское кресло — сама жизнь с нуля построила… а в душе, видимо, никогда в себя не верила. Добивалась всего только для того, чтобы доказать какому-то мелкому подлецу Рудольфу, что она стоит любви?! И только в сорок лет понимать что-то начала…  Да и то не до конца.  Не знаю, что такого настоящего в герое Баталова. Фи. Он, видите ли, считает, что женщина должна (за словосочетания «женщина должна»/«мужчина должен» нужно штрафы брать с людей, пол обязательств не накладывает) зарабатывать меньше мужчины. То есть, по его теории, его любовница вышла виноватой в том, что он слесарь. Дорогуша, если ты меньше кого-то зарабатываешь — твоя проблема, ну, зарабатывай больше. Не можешь? Не выступай. Еще это чудо не выносит, когда женщина им командует и даже голос повышает. Дикость. Это разве нормально, когда ты молча, не объяснив, уходишь от влюбленного в тебя человека (только потому что в твои глупые принципы она не уложилась) и пропадаешь на неделю? Это просто трусливо и низко. Она же с ума сходила, как он мог? Храни меня боги от таких «настоящих мужчин». Теперь она, видимо, должна уволиться, никогда не повышать голос и вообще «прыгать на цырлах» вокруг Его Величества. А он будет вступать в драки с подростками. Какой мужской поступок! Ах. Мы в восхищении, королева в восхищении. Правда, господа, я лично знаю не менее десяти действительно достойных мужчин, которые не страдают напыщенным шовинизмом а-ля Гога, он же Жора. Которые не выдают идиотских сентенций вроде «я буду принимать решения на том простом основании, что я мужчина» (на том простом основании, что в огороде бузина, в Киеве дядька). Неужели Кате такие не встречались? Их немало.  Если изначально Гога был забавен в своей наглости, то сразу после сентенции про «женщина не должна больше зарабатывать» меня просто перекосило, когда я в первый раз смотрела этот фильм. А с Александрой он ведет себя так фамильярно, что оторопь берет. Да кто он такой? Пришел в чужой дом и распоряжается.   Баталов мне всегда нравился в роли Тибула. Но это… Неужели автор фильма тоже считает, что именно таким должен быть мужчина? Жаль, если так (надеюсь, все же не так). В остальном — фильм просто отличный.   У всех очень натуральные характеры, во всех веришь, очень живо за всех переживаешь. Александра — просто дивно красивая девушка. И песня «Диалог у новогодней елки» хотя вроде бы не к месту, очень органично вписывается.  В общем, если бы только не мои сильные подозрения насчет мнения автора по поводу героя Баталова — была бы десятка.  8 из 10


Фильм уникален тем, что при его просмотре появляется ощущение, что читаешь книгу, бытового ненавязчивого жанра, но при том безумно интересную, в отдельных местах горькую и грустную историю, но все же счастливую и нежную, как горячий чай осенними вечерами.  Фильм о сильной женщине, которая сама в жизни всего добилась, воспитала себя, воспитала дочь, нашла заслуженное личное счастье, преодолела удары судьбы, стала в Москве своей, пробилась, как поется в песне, надышалась, назло коренным москвичам, умеющим только шипеть в спины: понаехали.  Она ничего не требовала от жизни, только от себя, в отличие от верной подруги Людмилы, которой нужно было «полюбить так королеву, проиграть так миллион!», и судьба кинула ей шанс, и я не верю, что Гурин сам виноват в том, что он спился, Людмилина вина тоже в этом есть.  А ещё этот фильм конечно же, про женскую дружбу. И я уверена, что дружба в этом фильме показана настоящая, а не мифическая, поддельная, актрисы сыграли просто блестяще.  Верьте в себя, трудитесь, а счастье к вам придет, но не сразу. Ведь Москва не сразу строилась.  9 из 10


Пересмотрела оскароносный фильм Меньшова и настроение поднялось. Удивительная способность режиссёра — преподнести серьёзные вещи в лёгкой и доступной форме, понятной зрителю.  О чём этот фильм? Да обо всём. О любви, которой все возрасты покорны. О поиске счастья. Никогда не знаешь, где тебя найдёт судьба- любимого можно встретить и в электричке. О дружбе. Женской, настоящей, проверенной временем. О женщинах. Сильных, которые могут и блестящую карьеру сделать, и семью создать. А ещё — о том, что жизнь идёт по своим законам, времена меняются, но ценности — остаются. Люди встречаются, расстаются, покоряют новые вершины.  Сегодня главная идея фильма звучит как девиз — не надо опускать руки, не надо сдаваться. Борись — и всё обязательно будет, ведь «Москва не сразу строилась».


Впечатлили как фильм, так и книга Валентина Черных «Москва слезам не верит». Если хотите подробней узнать о некоторых драматических моментах, об отношениях Людмилы с любовниками и о карьерном росте Катерины, книгу очень советую. Но самые важные детали в фильме сохранены, атмосфера не потеряна.  Любимые моменты из фильма: знакомство с представительными гражданами на квартире у профессора, интервью Катерины на заводе, отдых на природе.  Достаточно хорошо переданы чувства героев, сложные судьбы, жестокая действительность, проблемы отношений и последствий за авантюру, пускай и придуманную из лучших побуждений.  Несколько важных моментов хочется сказать о своём отношении к поступку Людмилы, к личностям Катерины и Гоши.  Людмилу хочется и осудить, и понять. Мне всегда было странно, что перед людьми ставят выбор: карьера или семья. А я вот поддерживаю Людмилино: «Москва — большая лотерея, можно выиграть всё и сразу». Почему нельзя добиваться удачи и в карьерном росте, и в семье? Вот только поступать при этом лучше честным путём, потому что тайное всегда становится явным. Да и деньги благодаря любовникам, обманутым мужьям… Не принесёт обман счастья. Кстати, в книге авантюра выглядит более честной. Это хоть и небольшая, но разница. В фильме всегда кажется, что Катерина — «левая» девушка, просто знакомая профессора, а по книге она его родственница.  Образ Катерины — несомненно, образ женщины сильной, самодостаточной, умеющей выбраться из грязи и добиться желаемого. Также она ответственная мать, и как же мне понравилось изображение того, что не обязательно брошенная беременная женщина, к тому же лимитчица, станет так называемой «овуляшкой». Нет, Катя — хорошая мать и трудолюбивая начальница. Она добилась отдельной квартиры, престижного места, того, чтобы Сашку на ноги поставить, но не добилась одного — любви.  Собственно, а нужна ли Катерине такая любовь?  Мне жаль, что с большой буквы Женщина встретила мужчинку, который ей и в подмётки не годится. Меня обрадовало, когда я узнала, что режиссёр изначально хотел сделать Гошу отрицательным персонажем, и когда прочитала анализ персонажа у кого-то в «Живом журнале», где было в точности всё, что я о нём думаю.  Гоша — мужчина, за которого можно выйти замуж от отчаянья, от долгого одиночества, от слепой влюблённости. За что его по-настоящему любить, я не знаю. Хотя… что тут гадать. Его огромное самомнение, эгоизм и иже с ними, что в народе называют мужскими качествами, цепляют, ой как цепляют девушек.  Я не буду много писать, что думаю о его внешности. Коротко: на красавца он не тянет. Но красота — понятие субъективное, главное — душа и т. д. и т. п. Хорошо, рассматриваем душу.  Гоша самовлюблён, затыкает рот Катерине, когда она пытается сказать о себе (потом же её винит, что она не призналась, кем работает!), постоянно говорит только о своих нереальных качествах. Хотя тут кое в чём хочу его поддержать. Он ценит свою работу простого слесаря как нечто очень важное. Да, одно из проявлений его многогранного эгоизма, но ведь так и нужно: человек должен любить дело, которым занимается, и тогда будет польза ему, его клиентам/ покупателям, его коллегам, а в крупных масштабах — стране. Нужно ценить каждый труд, а не только престижные профессии.  Если эгоизм как-то движет человеком в положительную сторону, и он проявляет себя в работе, то того же самого я не могу сказать о сексизме. Гоша навязчиво знакомится с Катериной, но делает он это эффектно, немного странно, интересно, из-за чего, собственно, я понимаю, почему Катя сразу не послала его в другой конец электрички. Затем так же навязчиво он врывается в Катину жизнь, обвиняет её во всех смертных грехах, строит собственные гипотезы. «Поссорилась с мужем? Решила его проучить с помощью меня?» — Гоша, ты подумал, прежде чем такое ляпнуть? Между прочим, такая теория — почти клевета. Гоша торопит Катю со свадьбой, что вообще должно было быть подозрительным: вдруг это брачный аферист, лично я подумала бы так. Он забирает у неё единственный выходной, вытащив на природу, хотя Катя хотела отоспаться. Было трудно подождать, вместе решить поехать в какое-нибудь другое воскресенье?  Если кинозрители не заметили этих деталей или не считают их проявлением минусов Гоши и влюбились в этого мужчинку, предлагаю поразмыслить хотя бы над фразой: «Я буду решать всё сам на том простом основании, что я — мужчина». Здесь сексизм явный.  Что-то не даёт мне поставить самый высокий балл. Наверно, это самое отношение Гоши к женщине и то, что он оказался при всех недостатках (которых — ха-ха! — «практически нет») положительным персонажем. Но всё равно фильм отличный.  9 из 10.


Мне, пожалуй, никогда не будет жалко потратить два с половиной часа, чтобы вновь увидеть такие разные судьбы трёх подруг, поверить им от начала и до конца, а затем воодушевиться ровно настолько, насколько это можно сделать после просмотра фильма. Если и есть картины, которые способны заставить любого человека оглянуться на всю свою жизнь и со счастливой улыбкой пойти дальше, то «Москва слезам не верит» — это именно такое кино. Каждый герой — какое-то абсолютное открытие, цельный до проработанных мелочей персонаж, актуальность которого будет иметь место и еще через пятьдесят лет.  Тоня (Раиса Рязанова). Искренняя и добрая девушка, приехавшая в Москву не хватать звёзд с неба, а просто жить. Как и во всём, в мужчине она не ищет никаких излишков и влюбляется в рабочего на стройке Николая (Борис Сморчков) — обычного, стандартного, ничем не примечательного для всех остальных, но самого лучшего для неё. Стесняясь, знакомится с его родителями. Робко выходит за него замуж. А дальше — они вместе живут своей простой и счастливой жизнью: совместно копят на холодильники, воспитывают детей, ездят на дачу.  Люда (Ирина Муравьёва). Нужно быть до безумия талантливой, коей Муравьёва всегда и являлась, чтобы сделать даже из героини с такими приземлёнными идеалами очаровательную Люду, от которой зрителю глаз не отвезти. Вся московская жизнь девушки кажется ей самой лотереей, в которой она непременно должна выиграть… И Люда начинает играть. Достаёт пропуски в читальные залы Ленинки — поближе к интеллигенции, собирает вокруг себя мужчин всех званий и чинов, выбирает, выбирает, выбирает и очень боится ошибиться, прогадать. «Полюбить — так королеву! Проиграть — так миллион!», — кричит героиня Муравьёвой и подбирается к заветному миллиону, выходя замуж за перспективного спортсмена. Зритель обязан полюбить Люду за вечный оптимизм и разлюбить за стремление во всём брать только готовое, прикладывая к этому минимум усилий, — знаете, будто человеку все должны. Ей абсолютно чужда формула получения образования для последующего заработка; в диковинку, что чаще всего идеал нужно выращивать в любимом человеке самостоятельно — никто не рождён совершенным; Люда не понимает и не хочет понимать, что отношения и вся жизнь вообще — это в действительности огромный труд, в течение которого чем-то приходится жертвовать, чтобы потом начать приобретать. Люда и через двадцать лет верит в лотерею, в свой счастливый билет, до сих пор удивляясь хорошим мужчинам вокруг, рядом, но не с ней. И как-то вяло реагирует на меткое замечание коллеги: «Чтобы генеральшей стать, нужно за лейтенанта замуж выходить… Да помотаться с ним по гарнизонам лет двадцать, по тайге всякой, по пустыням».  Катя (Вера Алентова). Моя любимая, ненаглядная, умнейшая женщина-героиня. Вся «Москва слезам не верит» начинается с того, что Катя заваливает вступительный экзамен в институт и уверенно повторяет себе, что в следующем году обязательно поступит. Затем Катя заваливает ещё один экзамен — любовный. Встретив Рудика, Останкинского оператора, девушка влюбляется и через некоторое время узнаёт, что носит его ребёнка. А дальше — вся женская слабость, вся непридуманная боль норовит сбить её с ног, когда на скамейке Гоголевского бульвара Рудик, предварительно всё обдумав и посоветовавшись с мамой, принимает решение оставить Катю одну. Через несколько месяцев на свет появляется маленькая Александра (Наталья Вавилова). И после только бессонные ночи в общежитии возле Сашиной кроватки, работа, университет и какое-то немыслимое от окружающей безысходности желание жить и справляться со всем в одиночку. Проходят годы, дочь сама становится студенткой, героиня Алентовой больше не Катя, а уже Екатерина Александровна, не рабочий на заводе, а его директор — независимая женщина, которая двадцать лет назад тихо плакала ночами от беспомощности… И плачет сейчас, потому что карьера не способна согреть её в холодные сумерки, потому что абсолютное счастье — это быть слабее, чем есть, и иметь рядом мужское плечо, которое всегда поддержит. Однажды Екатерина Александровна знакомится с Гогой — «Георгий Иваныч, он же Гога, он же Гоша, он же Юрий, он же Гора, он же Жора…» (Алексей Баталов). О них не хочется писать в рецензиях, о них не хочется даже говорить, за ними хочется только смотреть. Так, в сорок лет, Катя, встретив своё долгожданное счастье, начинает жить. Вся героиня раскрывается для меня в уникальном по своей честности монологе при встрече с Рудиком, которая спустя два десятка лет проходит всё на тех же скамейках Гоголевского бульвара. Судьба теперь позволяет Кате с улыбкой говорить ему: «Ты один? Без мамы?», и без лишней сентиментальности наблюдать, как он без прежнего энтузиазма рассказывает, что так и не встретил, не нашёл в жизни счастья, женился, разводился и сполна заплатил за себя прежнего. Катя больше не плачет:   «Господи, я столько раз представляла себе эту нашу с тобой встречу, столько слов всяких придумывала, а встретились — и сказать нечего. Поначалу я еще очень сильно тебя любила, думала, что это мать тебя сбила с толку. Потом я тебя до смерти ненавидела. Потом я ужасно хотела, чтобы ты узнал о моих успехах и понял, как ты ошибся. А сейчас… Сейчас я думаю, если бы я не обожглась тогда так сильно, ничего бы из меня не получилось. Я думаю, хорошо, что ты на мне не женился. Потому что тогда я разминулась бы в жизни с единственным, но очень любимым моим человеком».  Героиня Алентовой показывает, что только женщина, всегда будучи слабой, на самом деле может справиться со всем и не опустить руки. В это же время Георгий Иванович демонстрирует такое, казалось бы, редкое наличие настоящих мужчин… Или просто мужчин?   « — Вы поступили как настоящий мужчина! — Перестань, я поступил как нормальный мужчина. Защищать и принимать решения — это мужская обязанность. Это нормально. Ты же не станешь хвалить женщину за то, что она стирает или готовит обед».  Хочется благодарить всех и каждого, кто прикоснулся к созданию фильма, потому что чего стоят одни диалоги, один юмор, одни замечательные стихи и песни (учитывая, что за весь фильм их, если не ошибаюсь, всего две). 1979 год — бесподобная работа режиссёра, оператора, монтажёра, актёрского состава. 1981 год — заслуженный Оскар. 2015 год — всё такой же восторг от фильма, как и при первом просмотре. Всё это стоит дорогого — ровно настолько, что становится бесценным.  10 из 10


Этот фильм не нужно просто смотреть и думать над смыслом. Его надо прочувствовать. Полфильма мурашки по коже. Великолепно!  Шквал энергии подобно стихии обрушивается с экранов и погружает зрителя в атмосферу необузданного джазового ритма. Ритма, выстраданного кровью и потом. Нет, фильм отнюдь не о бесконечной барабанной партии. Фильм о борьбе барабанщика Эндрю за место в основном составе оркестра Флетчера — дирижера, с довольно жестким подходом к обучению. Ученики подвергаются не только едким шуточкам недовольного их звучанием дирижера, но и метанием предметов мебели в свой адрес. Отточенный ритм, идеальное звучание без права на ошибку — Флетчером движет одержимость сделать нечто большее, чем ожидают слушатели. Фильм о борьбе, о стремлении быть лучшим и создать лучшее.  С технической стороны снято очень здорово. Ох уж эта игра сменой кадров в такт музыке. От динамики дух захватывает. Завораживает, когда камера как бы «плывет» вдоль оркестра. Здесь я ставлю особый плюс.  Дж. К. Симмонс — браво! Заслуженный Оскар. У него невероятная энергетика, заставляющая даже зрителя содрогнуться. Майлзу Теллеру надо отдать должное — выложился не только эмоционально, но и физически на все 100%.  Очень рекомендую к просмотру.  10 из 10


Признаюсь данный фильм привлёк свое внимание высоким рейтингом на Кинопоиске.  Думаю про сюжет предыдущие рецензенты поведали фактически всё, что можно.  Выделю ряд деталей которые действительно заставили как говориться комку к горлу подойти.   Фильму с первых минут задает темп барабанная партия начинающего музыканта обучающегося в одном из самых престижных музыкальных университетов США. Он постоянно тренируется, чтобы достичь мастерства своих джазовых кумиров начала и середины XX века. Как это обычно бывает упорный труд обязательно будет замечен. И с первых же минут на арене появляется авторитарный учитель, который вселяет трепет в начинающего барабанщика. Учитель сразу бросает вызов, тем самым заставляя тренироваться еще больше еще быстрее. В фильме совсем маленькими штрихами показана жизнь вне учебного заведения встречи с отцом, знакомство и свидания с девушкой. Но эта жизнь всего лишь маленькая часть того мира где происходит основная жизнь героев. А это изнурительные репетиции, борьба за место в музыкальном коллективе, борьба с самим собой, жесткое руководство и обучение на грани. Но всё это ради великой цели — музыки. Драматизм нарастает с каждой минутой и к концу фильма он взрывается настоящей битвой ученика и учителя, которые одновременно должны находиться в гармонии т. к. от этого зависит то к чему они оба стремятся. Учителю найти талант, а ученику стать великим. Браво режиссеру за возможность каждому кто увидит фильм решить для себя кто есть кто и как воспринимать главных героев.  Пожалуй один из лучших фильмов 21 века о музыке и музыкантах.


Никто сильно не ждал выхода этого фильма и тем более на что-то выдающее не рассчитывал. Я узнал о нем из зарубежной прессы, там его называли мощнейшим фильмом года. Мой интерес сложился из-за представленного жанра. Музыкальные драмы выходят редко, поэтому каждый представитель вызывает пристальное внимание. Режиссер Дамьен Шазель новичок в кино, хотя его короткометражка с таким же названием, как и полноценный фильм Whiplash собрала немало похвальных отзывов.   «Одержимость» — великолепное название, которые в полной мере отражает сам фильм. Юноша Эндрю мечтает стать великим музыкантом и старается из-за всех своих сил развить свое мастерство. Однажды его замечает дирижёр оркестра Теренс Флетчер и приглашает в свой коллектив. Юноша еще не подозревает что его ждет. Методы его наставника жестоки, они действуют на человека отрицательно и наш герой чуть ли не теряет самого себя. Теренс с одной стороны самый настоящий деспот, но с другой недооцененный гений, который из талантливых ребят делает мастеров своего дела. Проблема в том, что Эндрю психологически истощается под влиянием своего учителя, он становится одержимым целью завоевать уважение Теренса и стать лучшим из лучших.  О чем фильм? О самоотдаче, о достижении поставленной цели, о стремлении человека заявить о себе, достичь совершенства, превзойти ожидание своего окружения и так далее. Выводов можно сделать огромное количество. Фильм настолько мощный, что уже во время просмотра понимаешь, что подобного никогда раньше не видел. Картины о педагогике практически не снимают, а Дамьен Шазель представляет нам нечто, выбивающее из головы все прошлые музыкальные драмы, которые по сравнению с этим фильмом смотрятся на порядок слабее. Драйв, бешеная энергетика, мощный конец и обилие шокирующих сцен — делают «Одержимость» лучшим представителем жанра.   Понравился стиль картины, нельзя сказать, что режиссер акцентирует внимание только на одной музыке. Помимо этого, здесь имеется анализ самокопания человека, его состояние, его эмоциональный cдвиг, чувства и эмоции. У главного героя есть даже любовная линия, хоть и не очень долгая. Больше внимание уделено отношениям внутри семьи. Очень понравился саундтрек, все композиции играющие по ходу фильма цепляют и создают полное погружение в мир музыки. С точки зрения работы режиссера и оператора все выполнено превосходно.   Сильнейшую актерскую работу продемонстрировал Дж. К. Симмонс, который никогда прежде не блистал, большинству зрителей он известен, как второстепенный актер в комедийных фильмах. Я был просто потрясен его перевоплощением, такого мощного перфоманса мир кино не видел давно. Вы просто представьте, человеку почти 60 лет, фильмография состоит из несерьезных и проходных проектов и тут он выдает ошеломительное исполнение, которое зрители запомнят на долго. Я уверен, что он получит «Оскар» за лучшую мужскую роль второго плана. Исполнитель главной роли молодой и перспективный актер Майлз Теллер тоже продемонстрировал неплохую игру, у парня явно будет яркая карьера и его лучшие роли еще впереди, но старт взял хороший.   Whiplash — это прорыв года, фильм от которого никто ничего не ждал, выстрелил и сразу же стал любимчиком у зрителей. Не знаю, будет ли он отмечен на премиях, но лично для меня — это одна из лучших картин уходящего года. Отличный музыкальный фильм, с потрясающей актерской игрой Дж. К. Симмонса, завораживающей музыкой, интересной манерой съемки. Рекомендую всем, такое пропускать не простительно.   8 из 10


Начну с того, что фильм полон джазовой музыки, звучаний различных инструментов. Даже если вы противники джаза, то, уверяю, не будет ни одного момента при просмотре фильма, который вам захочется перемотать. В целом, эта лента даёт большой приток сил, огромную мотивацию нам на совершение своих мечт. После просмотра, чувствуешь, что и Ты всё можешь, если захочешь, никто Тебе не указ! В данной картине снимались два невероятных актёра:  Джей Кей Симмонс потрясающе сыграл настоящего гения оркестра. Он полностью отдаёт себя в дело, ждёт это и от всех его главных учеников. Резкость слов, обращенных к ученикам, перфекционизм, эмоциональная жестокость дали тому самому Эндрю толчок к усовершенствованию своих навыков игры на ударной установке. Я считаю, таким и должен быть истинный учитель. Мягкость учителей приводит к бездарности их учеников. Дж. К. Симмонс заслужил этот «Оскар»…  … Но очень жаль, что Майлз Теллер толком не получил никакой награды за свою игру(разве что в фильме, играя на барабанах, хех). Персонаж Майлза — Эндрю имел цель стать великим, достичь совершенства в своём деле. Его глаза были полны смелости и стремительности на протяжении всего фильма, даже, когда он был чертовски зол на маэстро, на себя, на свои руки… Я к тому, что сам молодой, неопытный актёр проделал отличную работу, но не повезло с награждением. Что ж, талант есть, надеюсь увидеть его в других картинах.   Вообще, много фильмов существует, где люди «разбиваются в лепёшку», чтобы стать неповторимым танцором, великим певцом. Но из всех подобных фильмов именно «Одержимость» выделяется своей точностью, бешеной энергией, своей страстью и яростью. Абсолютно точно это и дало Эндрю стать культовым барабанщиком.  Определенно советую!


В современном мире, объятом ужасом войн и экономических кризисов, люди все настойчивее стремятся спастись от реальности. На эскапистские мольбы человечества ответил молодой режиссер Дэмьен Шазелл: его романтический мюзикл «Ла-Ла Лэнд» стал громогласной одой американской мечте. В «Ла-Ла Лэнде» Шазелл вернул зрителю идеализированную веру в успех, однако его личный триумф начался с гораздо более приземленного взгляда на жажду совершенства — Whiplash, локализованного в российском прокате как «Одержимость».  Будучи любителем джаза и несостоявшимся музыкантом, Шазелл посвятил сюжет Whiplash карьере барабанщика Эндрю Нимана. Юный Эндрю (Майлз Теллер), замкнутый и молчаливый на занятиях в консерватории, вечерами страстно оттачивает искусство игры на барабанах. Его заветная мечта — стать легендой джаза, и решимость юноши на одной из вечерних тренировок замечает властный преподаватель Флетчер (Дж. К. Симмонс). Перфекционизм нового учителя становится для молодого самородка физическим и личностным вызовом, а история американской мечты оборачивается невероятно стильным триллером. В лучшие моменты Whiplash напоминает «Бешеного быка» Скорсезе: безудержные удары по барабанам, через которые вырываются комплексы Эндрю, выглядят так же захватывающе, как и неистовые хуки Джейка ЛаМотты.  Наивысшего же напряжения фильм достигает в сценах противостояния Эндрю и Флетчера. Благодаря надрывной игре Майлза Теллера и безжалостной харизме Дж. К. Симмонса, классический антагонизм учителя и ученика поражает ожесточенностью и убедительностью. Мрачный реализм Whiplash дополняется черно-золотой цветовой гаммой, изящно напоминающей о родстве величия и безумия. Атмосферу несколько портит прямолинейная драматургия, которая, впрочем, почти незаметна за техническими изысками — хлестким монтажом и стремительным повествованием.  Однако главным средством художественной выразительности все же остается блистательная работа Дж. К. Симмонса. Его мощным, непоколебимым голосом Шазелл кричит зрителю — чтобы достичь совершенства, нужна постоянная борьба, контрапункт несгибаемой воли и ограниченных возможностей. Вместе с героем Симмонса Шазелл презирает туманную мечтательность, но превозносит осязаемую цель — обрести величие, войти в историю. Поэтому конфликт учителя и ученика перерастает в преодоление Эндрю собственной человечности, а финал подчеркивает непререкаемую истинность авторского посыла: за пределы совершенства приводит не вера в иллюзорный успех, а остервенелое противоборство с самим собой.  29-летний Шазелл снял свою джазовую песню безумству храбрых талантов, не имея достаточно денег и времени на съемки, работая по 14 часов в день и доводя актеров до изнеможения, и сам стал ее живым доказательством. Whiplash получил высочайшие отзывы критиков, собрал огромное количество наград, включая 3 Оскара, и многократно окупил свой бюджет. А значит, показал миру, что безумство упорных и непреклонных — вот мудрость реальной жизни, которая мрачнее, но совершеннее расплывчатой мечты.


Среди прочих интересных фильмов вышедших в 2014 «Одержимость» является пожалуй самым смелым и одним из самых лучших фильмов прошедшего года. Казалось бы, что может быть такого интересного в биографии барабанщика, чтобы удержать зрителя в кресле на целых 106 минут личного времени? Но режиссеру это с лихвой удалось.  В фильме толком то происходит не так уж много действий, но все они наполнены талантом каждого из актеров и смотреть за происходящим на экране становится неимоверно интересно. Главный герой, в роли которого Майлз Теллер играет просто прекрасно, он интересен своими обычными проблемами простого жителя США, который хочет стать великим и чтобы у каждого любителя музыки было на слуху его имя. Однако он сталкивается с большой проблемой в виде своего инструктора, который утверждает что обладает идеальным слухом и постоянно упрекает своего подопечного. Однако «упрекает» он его всего-то пол-минуты, а потом начинается то, за что американские академики могут наградить Дж. К. Симмонса — его актерская игра даже на голову выше главного героя. По похожей схеме можно судить и об «Исчезнувшей» Финчера, но Симмонс меня не просто поразил — это была одна из лучших ролей в кино, которые я видел в своей жизни. Если ему не дадут Оскара, то я возненавижу этих академиков на очень долгое время.  Также в фильме прекрасны все музыкальные композиции, среди которых выделяются Whiplash и финальные 7 минут, слушать которые можно не один раз. Если не считать прекрасные адаптации комиксов «Стражей…» и «Людей Икс», то наравне с «Интерстелларом» «Одержимость» — это лучшее событие Олимпийского года. Браво режиссеру-новичку Дэмьену Шезеллу. Теперь за вашим творчеством я пристально слежу.  10 из 10  P.S. Нет слова чудовищней и опасней, чем слово «молодец».


Начинающий режиссёр Дамьен Шазель снял музыкальную драму по собственному сценарию всего за 19 дней, задействовав в главной роли Майлза Теллера, что весьма необычно. Видимо у Теллера был какой-то своего рода переходной возраст, раз после безбашенных комедий, как «Проект X: Дорвались» и «21 и больше» он решил взяться за серьёзную роль.   Дамьен Шазель написал историю про барабанщика Эндрю (Майлз Теллер), мечтающего стать великим в своём деле. А замечает Эндрю гениальный дирижёр Флетчер (Дж. К. Симмонс), который начинает постепенно подталкивать его всё дальше и дальше за гранью невозможного. Без лишнего пафоса, ненужных слов режиссёр начинает свой фильм, уделяя большое внимание Эндрю, стараясь не сразу раскрыть его, оставляя зрителя в предвкушении. Однако спокойную атмосферу режиссёр нарушает, знакомя нас, можно смело сказать, вдохновителем фильма — Теренсом Флетчером, который словно суровый инструктор Хартман вырвался из «Цельнометаллической оболочки». Не удивлюсь, если Дж. К. Симмонс перед тем как выступить в роли своего нового героя, набирался опыта, вдохновляясь творчеством старика Р. Ли Эрми. Излишнее количество мата и эксцентричные выходки героя Симмонса порой вызывали смех, однако следует отметить что актёр делал это мастерски. Теренс Флетчер словно взрывная бомба врывается к музыкантам, не давая им ни на секунду расслабиться, ибо он выжимает из них все соки и отлично выполняет свою работу! Да, он суров, строг и непредсказуем, но к чему спокойствие?! Ведь если человека похвалить, либо даже вообще ему ничего не сказать, он же расслабиться и не продвинется дальше без строгой критики и вдохновения. Теренс Флетчер является вдохновением для всей музыкальной группы, многие из которого недолюбливают его из-за строгости, не имеющей границ. Можно сказать, что в своё время в школе мы обожали таких! Уверен, что многие из нас также недолюбливали таких учителей, однако с годами осознавали, что немалая доля заслуги таких учителей в том, кем мы являемся сейчас!  Мы видим мечтателя — главного героя Эндрю, которому необходимо вдохновение и толчок в правильном направлении. Его сердце наполнено любовью к музыке и барабанам, однако внутри нет той искры и страсти, которая так необходима. Флетчер является вовремя и даёт мальчишке ту самую искру, в которой он нуждался и теперь Эндрю, плотно впившись зубами, всеми силами пытается превратить эту искру в пламя. Ещё, ещё, ещё! Флетчер не даёт ему покоя, заставляя играть с каждым разом как можно лучше, заливая кровью барабаны. Адреналин, напряжение… Флетчер не только Эндрю передаёт эту энергию, он словно через экраны вдохновляет нас, заставляя сердце биться быстрей!   Фильм сразу же напоминает «Чёрного лебедя», где героиня Натали Портман становится такой же одержимой своей деятельностью. Эндрю вступает в игру и словно наркоман живёт жизнью на барабанах, он раскрывается полностью перед нами, поражая нас своими способностями и тягой к игре. Он играет так, будто в последний раз, словно не существует ничего кроме него, он живёт жизнью на барабанах, живёт сейчас, есть только он, палочки и барабаны. Эндрю глубоко погружается в эту обворожительную атмосферу, выплёскивая все свои эмоции, вызывающие восхищение!  «Одержимость» — замечательная музыкальная драма, которая вдохновит всех и не оставит равнодушным. Дамьен Шазель снял один из лучших фильмов в жанре музыки, подарив тем самым лучшие роли Майлзу Теллеру и Дж. К. Симмонсу, которые сыграли чудесно! Можно смело сказать, что финальная сцена фильма одна из самых драматичных и напряжённых сцен в современном кинематографе. Фильм вызывает море эмоций и вдохновения, пробираясь глубоко внутрь и затрагивая музыкальные струны души. Всё-таки и в наше время с низким бюджетом получаются отличные и качественные фильмы. Браво, Дамьен! 


Фильм молодого независимого режиссёра Дэмьена Шазелла «Кнут» повествует историю противостояния и творческого взаимодействия напористого юного барабанщика Эндрю Нимана и авторитарного дирижёра джазового оркестра Терренса Флетчера. Методы работы последнего порой походят на нацистские, из-за чего картина Шазелла вызывает многочисленные пересуды нравственно-этического толка. Флетчер работает по принципу «цель оправдывает средства», а целью в данном случае является поиск истинных музыкальных бриллиантов посреди бескрайнего океана ширпотреба. Можно сколько угодно обвинять Флетчера в диктаторских замашках и жестокости и спорить с эффективностью метода «кнута без пряника», но трудно не проникнуться его, не смотря ни на что, благородными побуждениями, истинной любовью к музыке и абсолютной художественной бескомпромиссностью и нежеланием вписываться в музыкальную конъюктуру.   	Всего лишь второй фильм Шазелла поражает своей необычайной зрелостью, продуманностью и внимательностью к деталям. Собственно в деталях и состоит основная мощь ленты. Снятая менее чем за месяц картина отличается грамотным минимализмом и некой герметичностью, позволяющей сильнее проникнуться атмосферой нарастающего саспенса. Освещение в фильме приглушённое, одежда неброская и по большей части состоит из классических цветов — чёрного, белого и серого. Особенно интересен сдержанно-стильный образ Флетчера: чёрные брюки, туфли, футболка и пиджак резонируют с гладко выбритой белой головой, на которую на улице неизменно надевается чёрная шляпа. Подавляющее большинство сцен снято в ограниченном пространстве помещения. В фокусе лишь дирижёр и оркестр, из которого выделяется заглавный герой барабанщик. Публика на концертах размыта. Режиссёр не акцентирует внимание на её реакции, считая это несущественным. Герои второго плана, представленные отцом и девушкой Нимана, а также двумя его конкурентами за место в оркестре нужны лишь как фон, позволяющий лучше понять характер героя и его мотивацию.   	Но при всей выразительности основных персонажей и захватывающем сюжете, основным выразительным средством «Кнута» по праву можно считать его агрессивный, практически эйзенштейновский монтаж. В отдельных моментах Шазелл, явно детально ознакомившийся с основными шедеврами советского киноавангарда 1920-х годов, добивается эффекта, в своей мощности сопоставимого с пресловутым «эффектом Кулешова». Особенно ударно этот приём выполнен в эпизоде первого появления Нимана в оркестре Флетчера (резкий монтажный переход к испуганным глазам барабанщика в моменты ярости Флетчера) и мощной длительной финальной сцене (многочисленная смена кадра с рук Нимана, выдающих роскошное барабанное соло и его уверенно-сосредоточенного лица к фигуре Флетчера, лицо которого в считанные минуты переходит от ярости к удивлению, а затем к восторженному благоговению).  	Несмотря на то, что в картине неоднократно упоминаются характерные для США понятия career и success, не они являются сутью фильма и мотивацией героев. К успеху стремится лишь посредственность. Талант же всегда ищет совершенство и находит его в основном посредством неустанного самосовершенствования через пот и кровь. И в сумасшедшем финале на лице Ниамана можно явственно прочесть радость от соприкосновения с совершенством, отражённую в глазах Флетчера. Герои в финале приходят к тому катарсису, что испытали в кульминации фильма герои «Теоремы» Пьера Паоло Пазолини. Но если в шедевре итальянского мастера абсолютом выступал персонаж Терренса Стэмпа, то в шедевре Шазэлла им стала её величество музыка.


Молодой и одаренный барабанщик Эндрю мечтает лишь об одном: стать великим. Но чтобы осуществить свою мечту, ему нужно попасть к одному очень непростому преподавателю. Когда эти двое сойдутся, то начнётся жестокая борьба, где наградой будет признание или полная погибель в творчестве.  Тема учителя и его ученика, часто встречается в мире кино. То, что показывает нам «Одержимость» встречается довольно редко. Это уникальное кино, где раскрываются два сложных одержимых характера, которые только в финале фильма смогли найти то, что друг в друге искали. Один был помешан на том, чтобы стать великим, другой хотел найти этого великого. Но они искали не правильно, были слишком зациклены и только когда эмоции и боль взяли свое они смогли понять друг друга.  «Одержимость» — это драма, которая открыла нам актерский талант двух актеров, Майлза Теллера которого зрители знают, наверное, только благодаря «Проекту Х: Дорвались» отлично вписался в свою роль и показал одержимого мечтой молодого музыканта, но кто явно тут звезда так это Дж. К. Симмонс, который блистает в своей роли, купается в каждой эмоции. Таких выдающихся исполнений в настоящее время увидишь редко.  «Одержимость» — сильная, интересная, пронзительная психологическая драма, об учителе и его ученике. Сложный и интригующий конфликт, перерастающий в ненависть и в итоге ставший судьбоносным союзом на котором закончилась одержимость.


Я однажды починил дверь, которая даже не была сломана.  А что можно сказать о человеке который схоронил жену, воевал в Корее и всю жизнь проработал на заводе «Форд»? Единственная его радость — автомобиль Форд Гран Торино 1972 года выпуска, вместе со своей собакой, лабрадором ретривером по кличке Дэйзи и пить пиво на веранде. Дом его находится в неблагополучном уже районе с соседями эмигрантами из Африки и Азии, который он откровенно ненавидит. Его не любят тоже, особенно его же сыновья которые только и жаждут получить его наследство. Что взять со старика который только ругается и хардрит? Но это человек совести, чести и не хочет чувствовать себя немощным.  Сюжет о машине которая притянула к её хозяину Уолту Ковальски (Клинт Иствуд) косоглазого мальчишку Тяо пытавшийся ее угнать и для которого он становиться учителем жизни. Во время ссоры соседей и бандой, он прогоняет ружьем со своей территории газона, но его считают героем весь квартал и приносят еду. Следующей раз он прогоняет 3-ех негров от Сю, а она является сестрой тому мальчишке, да и вообще, эта семья его соседи которые напали бандиты. Он не без пренебрежения роднится с хмонгами и удивляется: «Чужая семья — роднее своей». А дома, в глубине его мучают грехи прошлого, и он язвительно отзывается в адрес пришедшего к нему домой молодого священника:  - Я пообещал вашей жене, что вы исповедуетесь. - Зачем? - Она так умоляла. - И часто ты обещаешь невозможное?  Правдиво снято гетто, и напряженность криминальных кварталов, старик эгоистичен с испепеляющим взглядом без церемоний называющий вещи своими именами, макаронник, жид, косоглазый, негр. Это не расизм, а цинизм. О том как нужно много преодолеть чтобы понять другой народ. А вся эта злоба — напускная, лучше быть злым, чем всю жизнь виноватым. Но Юа говорит: «Вы хороший человек» Но этот «обломок погибшей империи» оставил после себя великолепный Гран Торино.


Клинт Иствуд — гений в своем роде. И как доказательство этому, вот еще один шедевр. Здесь есть все, фразы, которые заставляют задуматься; шутки, над которыми можно посмеяться.  Уолт — повидавший многое не своем веку, уже устал от этого мира, ему не по душе многие вещи. Но его можно понять, он прошел войну, завел семью, овдовел и к тому же отношения с сыновьями не лучшие. А тут еще эти соседи!  И в какой-то момент все меняется, хотят угнать его Гран Торино, и он находит себе друзей. Хотя до этого, настоящим другом была только его собака Дейзи.  Фильм ошеломляющий, об отношениях людей. О том какими не легкими могут быть семейные узы, и какими простыми оказываются отношения с чужими людьми. Когда твоей семье, мягко говоря, нужна только твоя машина, а соседи замечают простые мелочи, все может круто измениться.   Признаюсь, в конце не удержала слез. Очень тронуло все происходящие!  10 из 10


Удивительно, в этом году живой легенде кинематографа исполнится 80 лет. Он находится не только в великолепной физической форме, за его разумом большинству молодых не угнаться. Этот фильм — подтверждение того, что над великими возраст не властвует.  Если взглянуть на «Гран Торино» под правильным углом, то тем для размышления становится великое множество. Я выскажу некоторые навеянные мысли.  Разобщенность поколений — вечная проблема. Людей старой закалки, к которой принадлежит герой Иствуда и естественно он сам, надо беречь. Дедушки прожившие тяжелую жизнь, знают ее настолько, что тем кто младше, ее не понять. Такие люди сталкиваются с неуважением, непониманием молодого поколения. Их называют занудами и старомодными. На самом деле старомодных людей не бывает. Есть лишь те, кто остался верен себе и времени, в котором был воспитан. А зачем успевать за тем как меняется этот мир? В лучшую ли сторону он меняется? Сомневаюсь. И все мы когда — нибудь будем пожилыми и мудрыми. Разница лишь в том, что те кто были по жизни тряпками, ими и останутся, только еще более жалкими и беспомощными. А те кто были твердыми, станут со временем еще тверже. Душа ведь тоже закаляется. И если твои дети ничего не смыслят и как кровососы вытягивают жизненные силы и нервы, то старость лучше провести с верным псом. Вообщем нужно беречь наших отцов и дедов, которые ничего не просят, но это не значит, что им от нас ничего не надо.  Также здесь показана проблема расовых предрассудков. Я не буду ее раскрывать, здесь и так все понятно. Добавлю лишь, что Иствуд возможно показал азиатов еще и потому, что на востоке, как нигде умеют уважать и почитать возраст.  Проблема деградации общества. Я говорю о банде азиатов, в которых нет ничего святого. Это не криминалитет, ибо у серьезных людей есть чувство достоинства. Они самая последняя ступень социальной лестницы.  Если говорить о самом фильме, что очень нравится, это стиль режиссера Иствуда. Как всегда у него нет искуственной красоты, свойственной Голливуду, где идеально зеленая трава, голубое небо и главный герой с идеальной внешностью. Поэтому фильм смотрится реалистично. Практически нет музыки. Концовка показалось странной. Качественная драма.  Этот фильм нужно посмотреть каждому адекватному человеку, он потрясающий и показывает правдивую сторону жизни. Жизни, в которой счастье такое же редкое явление, как коллекционный Форд Гран Торино.


Когда старик Иствуд закончит свой земной путь, мне будет очень, нет, очень сильно, просто невероятно сильно, чертовски сильно жаль. Так, что я (поняла во время просмотра) даже заплачу. Не вспомню ни одного актера, ни одного режиссера, который бы вызывал во мне такие чувства. Нет, был Андрей Краско, а еще Энтони Мингелла, но они оба умерли неожиданно, нелепо, так рано, очень-очень рано; все во мне разрывалось от несправедливости, от чувства утраты, но плакать я не могла. А тут — знаю — буду!   Два последних фильма Иствуда, где он сам появляется на экране ("Гран Торино» и «Малышка на миллион долларов»; «Подмену» с Анджелиной Джоли оставим в стороне) сделали меня настолько по-настоящему неравнодушной к этому американскому old man, что я буду плакать именно по нему, не по его героям. Может быть, потому, что сейчас он занимается тем, что подводит жизненные итоги посредством кино: играет не кого-то там, а сам себя.  Старик Иствуд — это 78-летний янки, за которым хочется наблюдать еще и еще, что бы он ни делал. Что-то важное и дефицитное передается через экран во время этого наблюдения, так, что не оторваться. Может, это ускользающее настоящее мужество (не харизма, а именно мужество, тихое и неброское): мужество мужчины и человека. Иствуд, как человек, которому нечего скрывать, открыто и бесстрашно говорит о том, о чем политкорректно (а может суеверно) молчат режиссеры его поколения: прибытия в неизбежный последний путь назначения, именуемый смертью. Американский old man подходит туда в полной боевой готовности: честно подводя итоги богатой, интересной, по-настоящему прожитой полнокровной жизни.   И сейчас он прощается с нами.  А я… хочу смотреть на него: еще и еще! Пока он жив.   10 из 10


Если Вам досталась версия фильма с профессиональным одноголосным переводом, не спешите ее выключать. Вам повезло, ибо этот перевод гораздо интереснее и ближе к оригиналу нежели официальный. Далеко не самые приличные выражения не режут слух, а со временем голос переводчика органично сплетается с визуальным образом Иствуда.  Клинт Иствуд. Актер, продюсер, композитор, режиссер, а главное человек.   Как режиссер, он поставил фильм на высоте, без лишних изысков и со всем необходимым. Задал темп фильма неторопливым, как жизнь человека, похоронившего свою жену и проводящим свою старость. Подобрал актеров, способных передать атмосферу простого современного американского квартала, с этническими бандами, большими дружелюбными азиатскими семьями и деградирующими американцами. Представил обыкновенные декорации и, прибавив к этому себя, сотворил отличное кино.  И вот этот последний, самый важный ингредиент, в лице Иствуда-актера. Герой-американец, прошедший войну, не нашедший связи с детьми неторопливо приближается к смерти. На первый взгляд перед нами циничный недружелюбный мужчина, который не скупится на выражения. Однако остается он таким недолго, и его исповедь перед зрителями проходит незримо в течении фильма. И здесь мы видим не только невероятно сильного, но и благородного, доброго мужчину. О том, как это показано рассказать, к счастью, невозможно, это стоит увидеть.  Безусловно, Клинт Иствуд снял фильм о том, как люди могут изменяться, но фильм и о том, что в людях меняться не должно.   Мужское благородство предстает перед нами во всей красе и харизма затмевает все вокруг. В современном мире со слабеющим сильным и набирающим силу слабым полом этот образ может стать замечательным маяком для заблудших молодых мужчин.  Первый фильм маэстро для меня и кажется, я приблизился к сокровищнице кино. Теперь хочется найти в его работах мнение о многих волнующих вопросах.  Спасибо, дедушка Клинт!  9 из 10


В очередной раз в очередном фильме была затронута «проблема отцов и детей». Это уже давно стало классикой, но существует множество вариантов развития данной темы. Фильм получился интересный, наличие философской темы было оправдано, но вот концовка удивила. Правда не сказать, что приятно удивила, но неожиданностью была однозначно.  Людям свойственно меняться, и, как показывает нам данный фильм, меняться в любом возрасте, даже тогда, когда само изменение кажется невозможным. Старик Иствуд показал, что и как может происходить с человеком даже в таком почтенном возрасте. Человек — патриот (а патриот ли?) обожает все американское — автомобили, менталитет, жизненный уклад — внезапно для самого себя начинает снисходительно относиться к совсем не родным его людям с теплом и даже возможно любовью.   Его персонаж все же человек наблюдательный и очень проницательный. Он видит все, замечает все и на основании своих выводов меняет свою жизненную позицию. Никогда не поздно пересмотреть свое отношение к жизни и к некоторым ситуациям. Нам нужно учиться на этом фильме.  Большое спасибо за режиссерскую и актерскую работу.  Оценку поставить я не могу, прошу за это прощение.


-Каково это, убить человека? -Лучше бы тебе не знать.  Вот еще одно творение господина Иствуда. Смею признать, у него получается просто замечательно. Никогда бы не подумал, что призвание ковбоя из фильма «Хороший, Плохой, Злой» снимать поучительные драмы, но как видите- зря. Хотя это ещё раз помогает признать, что Клинт Иствуд уникальный актер… и режиссёр.  На этот раз перед нами история простого человека уже преклонных лет, пережившего в жизни то, чего не пожелаешь никому. Он живет, ощущая свою бесполезность для общества в целом или наоборот всю бесполезность целого общества для его одного. Он не собирается ничего менять в своей жизни, пока жизнь не решает изменить его…  Не смотря на то, что фильм смотрится легко и не принужденно, он несет в себе огромную смысловую нагрузку. Каждый человек в этом фильме найдет что-то хорошее, что-то свое. Я бы назвал это драмой, которую нужно пережить, но только перед экраном. Ведь происходящее в этой ленте не пожелаешь никому.  Если вы еще не смотрели- рекомендую. Эмоционален. Уникален. Справедлив.  7 из 10


Доброго времени суток.   Достаточно долгое время мои знакомые, друзья убеждали посмотреть выше представленный фильм. Но всегда, когда мне говорили имя Клинт ассоциация была одна:" Вестерн!» Есть лишь один вестерн который я любил на тот момент и сейчас люблю, но уже есть с чем сравнивать, это «Назад в будущее 3». Однажды, просто полазив по сайту kinopoisk.ru я все же наткнулся на фильм названный в честь легендарного автомобиля Ford. Удивление мое было на лицо, узнав, что это драма в нашем времени. Фильм соблюдал все характеристики и оправдал ожидания. Непредсказуемый и гениально сложенный конец фильма сочетается с брутальным, настоящим юмором от Клинта. Это то, что в фильмах я ценю превыше всего.   Не люблю азиатов. Их манеру одеваться, не нравится их культура, нет на это особой причины, ну просто с чем то и как то сложилось такое восприятие. После просмотра Гран Торино я поймал себя на мысли, что я действительно сочувствую семье и ставлю себя на место мальчика. Возникли положительные, пробирающие до глубины души чувства, пропало скептическое отношение к «узкоглазикам» (с). Не важно кто ты по расовому происхождение, а важно какой ты человек внутри себя. Клинт играл бесчувственного жлоба, отрицательно относившегося к людям во всех их проявлениях, это не мудрено с такой то семьей как у Уолта. Но это лишь снаружи, он просто хотел таким казаться. Семьей он смог назвать только этих азиатов недавно переехавших к нему по соседству.  Он встретил последних друзей в своей жизни, возможно единственных настоящих друзей за которых и умереть не жалко.   Одна моя знакомая назвала фильм циничным, а Клинта очень пафосным. Пафос в нем присутствует, но в его возрасте и с тем что ему пришлось оставить за плечами вести себя так даже нужно. Его повадки остались с 70х, времени лучших мускулкаров, брутальных мужчин и почти не преступных женщин. По моему личному мнению назвать пафосом поведение Клинта нельзя, скорее отблесками или осадками прошлых времен.   Как я уже сказал выше фильм учитывал все мои критерии занимательной киноленты и даже больше, т. к. заставил чувствовать и мыслить.   Фильм получает от меня оценку   10 из 10


Позвольте представить вам шедевр современной мультипликации — «Зверополис» (2016)  Лично у меня сомнений относительно такой оценки не возникло от начала до конца. Наоборот — лишь только приступив к просмотру, я понял, что предо мной уникальная вещь  Конечно, объективный анализ предполагает описание, как преимуществ, так и недостатков, но вот удивительная штука — ни одного минуса так и не попало в поле моего внимания. Само собой ничего идеального не существует, но искать оплошности и ошибки в этом прекрасном творении совершенно не тянет. Настолько увлекательное путешествие смастерили создатели «Зверополиса». И что в первую очередь поражает, так это осознание того, насколько титаническая работа была проделана при создании этой небольшой вселенной. Одна только анимационная составляющая чего стоит. Удивительно, какой долгий путь был пройден от «Микки» Уолта Диснея, насвистывающего на заставке одноименной анимационной студии, до нынешних технологий…  С самого начала внимание просто не успевает улавливать множество интересных деталей, сатир и каламбуров, что одного просмотра явно не достаточно, что бы насладиться фильмом на все сто. Один только эпизод с сотрудниками транспортного департамента (в остроумной интерпретации — «Почты России) еще до выхода фильма по достоинству был оценен публикой. Так же очень радуют отсылки к известным фильмам и сериалам вроде «Godfather» или «Breaking Bad». Хотелось бы долго перечислять, но по мне спойлерство — один из страшнейших пороков человечества…   Детализированность каждой модели, от шерстинки, до мегаполиса, гиперреалистичность физики движения, воды и объектов природы восхищают — сложно оторвать взгляд и на это действительно приятно смотреть. Очень искусно и гармонично сочетаются динамика видеоряда, сюжет, музыка, юмор, работа с камерой и многое другое.   Возможно, сюжетные элементы уже избили пороги фильмов — наивный провинциальный герой с большими мечтами встречается с разочарованием большого города, но усердие и поддержка обретенного друга помогают распутать сложную детективную головоломку. Как говориться — все старое-доброе и хорошо знакомое, но все эти компоненты, как простые продукты в умелых руках и благодаря увлеченности своим делом превращаются в шедевр кулинарии (вспоминаем другой хороший мультфильм «Рататуй»)  Немаловажной составляющей является, конечно же, и смысловая основа. Это история об усердии, вере в мечту и стремлении к своей цели, настоящей дружбе, условности стереотипов и предубеждений, равноправии и многом другом. В повествование виртуозно вплетены важные и очевидные идеи, которые должны доходить до сознания. Что очень важно, ведь широкая возрастная аудитория включает в себя, прежде всего, детей — здесь проявляется воспитательная сторона фильма, и, надо сказать, очень хорошо  Нынче существует такая позиция, в которой «компьютерная графика» и ее совершенствование воспринимается как что-то негативное, несерьезное. Но если представить всю сложность этого процесса, долгую историю и вдохновенный труд увлеченных художников, то приходит осознание, насколько это круто и уникально. Возможно, такая недооцененность и снисходительное отношение — следствия чрезмерно стремительной цифровой эволюции в жизни общества. Но это отдельная тема. И все же, становится как то тепло на душе, когда знаешь, что большие деньги вкладываются именно в такие области. Само собой, здесь не обошлось без рыночных закономерностей, но это говорит и о другом — на подобный продукт имеется немалый спрос. Как, например, современная киноиндустрия радует любителей комиксов или заядлых «геймеров» экранизациями любимых с детства вещей. Очень жаль, что не посчастливилось увидеть «Зверополис» в кинотеатре. И не только из соображений качества воспроизведения, но и возможности внести свой вклад и голос рублем за подобные творения  Финальным титрам уделена немалая часть времени ленты — и не удивительно. Каждому члену этой огромной команды — низкий поклон и безмерный респект…  Отправиться в «Зверополис» хочется снова и снова — стереть себе память и увидеть вновь. Он удивляет, радует глаз и уши, восхищает, смешит, учит, вызывает сопереживание. Этим фильмом хочется делиться, и при этом он остается близким и лично значимым


Зверополис… Мультик на который меня затянула младшая сестра…   Внезапно он оказался реальным, безо всякого преувеличения, ШЕДЕВОМ и безусловно лучшим произведением Disney animation за последние годы. Это мультфильм рейтинг которого «Для всех» действительно то и означает. И я настоятельно рекомендую его к просмотру ВСЕМ.  «Что же в нём такого невероятного» спросите Вы. А я отвечу: ВСЁ. Начиная от разнообразной картинки, абсолютно не банального сюжета, что действительно показывает что мульт делался с душой а не очередным деньгосборником, как весь тот мусор, который показывали в рекламе перед началом сеанса, и главной идеи картины до умопомрачительного количества пасхалок и отсылок, что и показывает всенаправленость данного произведения.  Основные идеи мультика это равенство и идея не отступать на пути к своим мечтам не важно кто вам что говорит, что делает великолепное подспорье в воспитательной пользе данной ленты для детей.  Но именно для меня вишенкой на таком волшебном торте были отсылки, не понятные для детей но великолепно вписывающиеся в сюжет. Писать всё что я заметил не буду потому что оставляю эту честь Вам.  Обязательно сходите на сию картину!!!  10 из 10


Очень хороший и добрый мультфильм. Сходил на него в кино дважды и ни капельки не пожалел. А затем встретил друга, который сказал, что Зверополис ужасно клеширован и этим ему не понравился. Нет. Тут как раз и прелесть в этом клешировании.  Зверополис вобрал в себя большинство городских образов культуры Америки 20-21 века, образы эти не придуманы создателями, они взяты из кинематографа, литературы предыдущих лет и иронически обыграны в антропоморфных чертах в животном мире.  К чему это приводит? К полноте и многогранности картины, где каждый второстепенный персонаж может свободно стать главным героем, и о котором можно рассказать свою историю.  Понравилось, как создатели определили животных-работников той или иной профессии, хомяки — банкиры, ленивцы — дорожный департамент, буйвол — шеф полиции. Якс — заросший хипповатый нудист як, сидящий на ресепшене центра йоги и повторяющий слово слов: — Оммм! Это выглядит очень круто и очень смешно.  Ещё один плюс Зверополиса — внимание на мелочах и их проработка. То, что находится на втором плане, не является чем-то бесполезным, нет, оно скорее дополняет, создаёт атмосферность или же является подсказкой к тому, что будет дальше.   Понравился подход к передаче эмоций на уровне повадков животных. Стоит главной героине расстроиться и заячьи уши подгибаются, начинает дёргаться носик. А если она рассержена, как например в ситуации, когда её отправляют выписывать штрафы на стоянках, от нетерпения начинает стучать по полу лапой.  Музыкальное сопровождение сносное, но нельзя сказать что прям замечательное. Это моё мнение и тут, как говорится, на вкус и цвет.  Итог: Зверополис — добрая анимационная картина, которую интересно будет посмотреть взрослым и детям, после просмотра которой однозначно останется позитивный настрой.  8 из 10


Диснеевские мультфильмы всегда выделялись на общем фоне. Студии Disney всегда удавалось создать по настоящему добрые и семейные мультфильмы. Секрет создания держится, видимо в строжайшем секрете, однако регулярно возникают отличные анимационные фильмы, которые можно смело рекомендовать всем без исключения.  Действие фильма происходит в мире антропоморфных животных, оставивших в прошлом межвидовые распри и цивилизованно проживающих друг с другом. Здесь кролики занимаются фермерством, а слоны держат лавку с мороженным. Мэр крупного мегаполиса — лев, а буйвол — начальник полиции. Несмотря на то, что общество вроде как современное, всё-таки без предрассудков не обходится. В полицию идут работать преимущественно крупные и сильные звери — слоны, бегемоты и прочие носороги с медведями. Детская мечта крольчихи Джуди Хоппс поступить в полицию регулярно бъётся о стену непонимания со стороны родителей, семьи, друзей, инструкторов полицейской академии и знакомых, но Джуди смело идёт к своей мечте, излучая позитив и стойкое стремление добиться желаемого. Добившись таки поступления в полицию Зверополиса, очередной преградой становится начальство, где шеф полиции буйвол Бого не хочет поручать молодой выпускнице ничего сложнее выписывания штрафных талонов. А между тем в городе бушует волна необъяснимых исчезновений хищных зверей. У Джуди появляется шанс проявить себя и она отправляется на расследование. В качестве помощника выступит лис Ник Уайлд, с которым она столкнулась накануне при весьма занятных обстоятельствах.  В актёрском составе числятся Джейсон Бейтман ("Несносные боссы», «Поймай толстуху, если сможешь»), Идрис Эльба ("Рок-н-рольщик», «Прометей», сериал «Прослушка»), Дж. К. Симмонс ("Одержимость»,«Здесь курят») и другие. Интересно заметить, что создатели выцепили и воссоздали черты лиц актёров в озвучиваемых ими персонажей. Крольчиха Джуди Хоппс смотрит на мир взглядом Джиннифер Гудвин, а лис Ник Уайлд ухмыляется улыбкой Джейсона Бейтмана. К сожалению до российских экранов все старания голливудских актёров не доехали, кроме, конечно, Шакиры, которая поёт в фильме песню «Try Everything» и озвучивает местную знаменитость Газэлле. Тем не менее, локализация в фильме приятная и не режет слух, а шутки адаптированы для российской аудитории.  Мультфильм потрясающе красив. С первых же кадров он пленяет своей красочной, яркой и сочной картинкой, радует богатством пейзажей и невероятной проработкой персонажей. Мех и шерсть животных развевается на ветру, блестит на солнце и мокнет в воде. А уж какая тут анимация! Столь подробной мимики, кажется, не было еще ни в одном мультфильме. Сам по себе город Зверополис тщательно проработан и удивляет воссозданием крайне логичным построением большого мегаполиса для зверей любых форм, размеров и климатических особенностей. В том кадре, где главная героиня въезжает в Зверополис на поезде, проезжая по всем климатическим зонам, от открывающихся видов натурально захватывает дух!  К вопросу о дизайне персонажей создатели подошли крайне тщательно и с особым старанием. Они постарались воссоздать в дизайне и манере поведения черты, характерные для каждого животного, не забыв добавить им человечности. Кстати внешность лиса Ника Уайлда практически дословно перенесена из старого диснеевского мультфильма «Робин Гуд» (Robin Hood) 1973-го года.   «Зверополис» идеально подходит для семейного просмотра. Для детей здесь красочная картинка, простой, но увлекательный сюжет, шикарный дизайн персонажей и много доброго юмора. Также красной нитью прописана идея о воплощении своей мечты, что нужно стремиться к осуществлению задуманного, несмотря на все препятствия. Для взрослых здесь можно разглядеть аллюзию на современное общество, с выпяченными проблемами толерантности и расовой нетерпимости. Тут и там мелькает сатира на работу правительственных структур и бюрократию.   «Зверополис» — один из немногих качественных и добрых мультфильмов с массой мелких деталей и роскошной анимацией. Что ни говори, а Disney умеет делать отличные мультфильмы, не зацикливаясь на сиквелах.  8 из 10


Студия «Disney» вновь спешит порадовать своих поклонников. На этот раз нам предлагают взглянуть на огромный город, построенный животными. Весь полис поделен на различные районы, связанные со средой обитания конкретных животных. Здесь легко уживаются любые создания от мала до велика, а хищники с травоядными живут в полной гармонии. Но настолько ли все идеально? Данный вопрос мультфильм поднимает чуть ли не с самого начала и предлагает зрителю постараться найти ответ вместе с отважной зайчихой Джуди Хоппс и ее хитрым напарником лисом Ником Уайлдом.  Сюжет. Джуди с детства мечтает стать офицером полиции, но в силу своего размера и хрупкости зайчиха сталкивается с большими трудностями. Через какое-то время ей все же удается доказать себе и всем вокруг, что длинноухие тоже могут стать полицейскими. Теперь Джуди переезжает работать в крупный город, где каждый день что-то случается. В один из дней она сталкивается с делом, от которого будет зависеть мир в Зверополисе.  Атмосфера. Графика в мультфильме страх как хороша. Любоваться детальной прорисовкой различных уголков мегаполиса можно бесконечно долго. Анимация тоже шикарная, особенно с учетом того факта, что в «Зверополисе» достаточно много динамичных и быстрых сцен. И вот тут я для себя открыл главную ценность картины: данное произведение по праву может считаться мультбоевиком и мультдетективом в одном флаконе. Здесь присутствует много погонь и экшена, а стержнем мультика выступает детективная составляющая. Помимо прочего, детское кино ставит совсем недетские вопросы перед зрителями. Аллюзия на наше несовершенное общество угадывается с первых минут. Таким образом, на примере животных дети могут многое понять, а взрослые серьезно задумаются над вещами, которые мы часто не замечаем. Например, что из-за своей предвзятости мы можем обидеть близкого человека и проявить настоящее невежество. Или то, что стереотипное мышление часто мешает адекватней и объективней воспринимать реальность. Мультфильм буквально толкает на размышления, за что его можно полюбить в считанные минуты.  Но любовь к данному произведению складывается не только из рассуждений. Тут присутствуют очень яркие разнообразные персонажи (чего только стоят Блиц «Скорость без границ» и Когтяузер) и отлично поданные пародии на Фрэнка Синатру, фильм «Крестный отец» и типичных офисных работников, роль которых исполняют забавные хомяки. Также комедия может предложить вам изрядную долю непредсказуемости, так что будьте готовы удивляться.  Юмор. Мультик получился скорей забавным, чем смешным. Честно говоря, я ожидал немного большего. Лучшие моменты — это эпизод с поиском номера по базе (который нам беспощадно открыли в трейлере) и сцена с главой мафии. Есть и просто хорошие шутки, но вот посмеяться вдоволь у меня, увы, не получилось.   Музыка. Вряд ли для кого-то является секретом тот факт, что Шакира специально для мультфильма записала песню «Try Everything». Она является основной музыкальной темой «Зверополиса». В целом же саундтрэк получился удачным и завораживающим.  Итог. Безумно красивый и яркий мультфильм, заслуживающий вашего внимания. Очень многое для себя откроют как взрослые, так и дети, ведь всегда есть, чему поучиться друг у друга. Переосмысление некоторых вещей тоже никто не отменял. «Зверополис» обращает наше внимание на множество проблем в социуме, которые нужно стараться решить. Главное помнить, что как бы ни был мир идеален в детских мечтах, во взрослой жизни все намного сложнее.  9 из 10  (92%), желаю всем осуществить главную мечту и идти твердой походкой к достижению своих целей, как это делает главная героиня мульта.  P.S. Я очень рад, что моя юбилейная 100-ая рецензия пришлась на такой шедевр в жанре мультипликации.


Вне мнения о картине:  Кинокомпания «Disney» изменила свою заставку, теперь показывая зрителям укороченный дебютный выпуск Микки Мауса вместо сказочного замка. Не канон, но современно и почтительно. Грамотный ход.  Непосредственно о мультфильме:  Сказать Вам, что анимационная составляющая представлена с большой любовью и скрупулезностью означает занизить работу аниматоров, а они ОЧЕНЬ постарались. Достаточно посмотреть трейлер, сами посудите. Отдельно отмечу, одна только шерсть персонажей создавалась индивидуально для каждого с опорой на настоящих животных. Вообще, команда «Disney» всегда являлось передовой в сфере мультипликации. Отдаю дань уважения, новое время — передовые технологии.   По сюжету, красочный город населен различными животными, которые пытаются жить в мире друг с другом, забыв о законах природы. Здесь Вам и все вытекающие проблемы в смешной аранжировке: будь то неприязнь одного вида животных к другим, разобщенность общества, некомпетентность силовых структур… В общем, все насущные проблемы, которые нельзя игнорировать без последствий. И в сюжете эти проблемы отлично высмеяны. Посмеяться может как ребенок, так и взрослый человек — настолько ясно и универсально построены шутки.  Кроме того, история главных героев — зайчихи Джуди и лиса Ника, учит добиваться своих целей, бороться с трудностями и никогда не отчаиваться. Их история не нова, но убедительна. А главное — не скучна и важна в правильном воспитании сильной личности. Не судите по оболочке — вот еще один посыл.  Для ценителей же хочу напомнить, что «Disney» любит заполнять свои фильмы пасхалочками, которых и здесь не забыли подсыпать. Раскрывать не стану, но вот самой изумительной для меня стала лаборатория Уолтера Уайта. Вот такой у нас детский фильм.  Из отрицательных сторон отмечу неуместное дублирование одной и той же песни. Безусловно, творчество Шакиры радует уши, но слушать её трек целиком дважды оказалось весьма обременительно.  Моё мнение — смело берите детей, девушку (мой вариант), родителей и отвлекитесь от насущных проблем, при этом успешно их высмеяв.   9 из 10


Если вы давно хотели сводить своих детей в кино — сейчас самое время.  Этот мультфильм отлично подходит для семейного просмотра.  Но те, кто пришли без детей — я бы не советовал всецело доверять надписи «От создателей…». Несмотря на то, что на постере сияет эта надпись, до перечисленных картин этот мультфильм не дотягивает.  Идея фильма, что в городе живут только животные далеко не оригинальна. И ни для кого не секрет, что лисы хитры, быки сильны, а ленивцы медлительны. Если представить, что убрали из мультфильма всё нарисованное и поставили настоящее — то получаем среднестатистический американский боевик-детектив, где нашелся один ЗАзнаЙКА и решил пойти против своей природы и против системы. Ну где здесь оригинальность?   Иерархический строй в городе: ну хоть здесь могли бы постараться придумать что-то. Вот угадайте, кто управляет этим мегаполисом?   Этот мультфильм без претензий на уникальность, и что-то выискивать в нем нет смысла. Мне не показался он очень добрым, как, скажем, советские мультфильмы (тот же заяц из «Ну, Погоди!» гораздо больше покоряет своей дружелюбностью, а он это делает даже без слов). Да, в нем возносятся идеалы дружбы и преданности, отваги (и пр. без чего герои не герои в американских фильмах) но делается это по-американски пафосно.  Милый, достаточно увлекательный, но без замаха на что-то запоминающееся. Одной зайки или уже засветившихся ленивцев всё-таки недостаточно. И в «Городе героев», и в «Холодном сердце» были персонажи, которые покоряли своим естеством: зефирный Бэймакс или чудной Снеговик (и я бы ещё задумался, кто из них забавнее). Но в этом мультфильме не разглядел я под шкурами зверей таких героев.  Но, к счастью, эпизод с ленивцами не единственный забавный в фильме. Сюжет (таки надеюсь) попытались сделать оригинальным, но уж типичное клише американского детектива. Что получилось? — Шэрлок с ушами и Лисом в роли Ватсона.  Многого ждать от этой картины не стоит, но разочарованными Вы из зала выйти не должны (по крайней мере Ваши дети точно). Динамики в мульфильме хватает, благо рисовать американцы научились на славу.  И до оскара, по моему скромному расчету, тут далеко, в отличие от своих «старших» братьев по экрану.  В итоге: неплохой семейный мультфильм, милые зверьки, но спустя пару часов Вы и не вспомните, кто за кем и зачем гонялся.  6 из 10


Так уж повелось, что каждый год создается фильм, имеющий в своей обойме остросоциальную тему времен нынешних или былых, при этом явно затачиваясь под те или иные фестивальные кинонаграды. Использовать в качестве основной тематики современные ситуации будет, наверное, слишком жестоко, учитывая разнообразные причины, а посему мы видим, что в картине режиссера Тейта Тейлора «The Help» описываются события 1960-х годов. Да и первый пункт здесь в списке — чернокожие и массовая дискриминация соответственно. А в итоге и не скажешь, что все было задумано лишь ради заветной статуэтки (-ок), ведь создателям очень удачно удалось адаптировать роман Кэтрин Стокетт.  Перед нами Америка, штат Коннектикут, который имеет репутацию самого жестокого по отношению к афроамериканцам в Соединенных Штатах в виду официально закрепленных законов, ущемляющих права и свободы людей с темным оттенком кожи. Т. е., хоть здесь и не говорится о рабстве, от которого, вроде как, уже давным-давно отказались, но стоит, так сказать, представителю не белой расы сделать лишний шаг в сторону, полноценно что-то пожелать, как сразу будет ощущаться закон, не жалующий этих людей. Да и ладно бы только закон, так еще и белые, у которых афроамериканцы работают в качестве прислуг, демонстрируют всяческие проявления бесчеловечности и даже настоящего террора, не давая ходить в свои туалеты (до самого смешного доходит).   Но, как известно, во все времена в огромной массе жестоких людей существует и некоторое количество личностей, которые ко всему относятся с пониманием и имеют в своем активе доброе сердце, да, это звучит как банальность, но является неоспоримым фактом. Героиня Эммы Стоун с именем Евгения всегда отличалась от своих подружек — она давно в свои 20 с лишним считается старой девой, с парнями у нее не ладится, ни с кем и никогда она даже не встречалась, зато подруги давно уже завели детей. Ее тяжелобольная мать все еще держит надежду на внуков, но времени остается все меньше.  А на этот раз Скитер, как ее помимо основного имени еще называли, получив работу в одной популярной газетенке, решилась сначала на создание нескольких откровенно провокационных статей, а затем уже и на издание целой книги, в которой бы описывались все жизненные случаи чернокожих прислуг. В своих рассказах они бы делились опытом, всей горечью, а главное — поведали бы всю правду, выплеснули бы каждую подолгу скрываемую ситуацию, тяжкий осадок, что у них собрался за все эти долгие годы. Это была смелая задумка со стороны Евгении, оставалось только одно — получить зеленый свет и дождаться реакции общественности.   Почему-то первое, что приходит на ум при просмотре картины, это осознание того, что, несмотря на достаточно эмоционально-грустную начинку повествования, «Прислуга» красочное, сочное и даже солнечное зрелище. Прежде всего, в глаза бросаются все эти разнообразные декорации, максимально точно характеризующие те самые «дела давно минувших дней», хотя 60-е и не так давно были. Машины, одежда, дома — все это обращает на себя внимание, выделяя атмосферу, равно как и обычаи, повадки и, что естественно, поведение дам, коих здесь просто подавляющее большинство. В особенности здесь выделяется, идущая сейчас в гору (и заслуженно, кстати) Джессика Честейн. Давненько не попадался такой чисто «блондинистый» персонаж, за которого всем сердцем переживаешь и желаешь ему только добра.   Роман качественно перенесен с бумаги на пленку, и, не обращая внимания на хронометраж, эта картина смотрится безо всякого труда, позволяя зрителю выключиться из повседневных ситуаций и проживать эту пару часов лишь многочисленными изображенными персонажами. Перед нами разнообразие достойно сыгранных женских ролей — Эмма Стоун предстала в виде, который всеми способами располагает к себе, она настоящий герой в юбке. О Джессике Честейн сказано уже было, стоит лишь повториться, что за последний год актриса стала настоящим открытием. Очень понравилась Октавия Спенсер, которая воплотила в этой истории Минни Джексон.  В итоге «The Help» получился драмой, заставляющей сопереживать всем героям, самому прочувствовать изображенную ситуацию, что не может оставить равнодушными людей. Да и если забыть о всей серьезности фильма, то на первый план выходят и разнообразные комичные ситуации, которые заставляют улыбаться. Это сильный фильм с качественными актерскими работами, историей и наведенным блеском, что в плюс на этот раз.


Как часто, порой, люди живут в мире предрассудков, не замечая ничего вокруг.   Этот фильм попался мне на глаза совершенно случайно, и попал, как говорится, под настроение. Эта светлая, пропитанная такой обезоруживающей искренностью и добротой, история захватывает с первых минут просмотра и не отпускают до самого конца. Она поднимает проблему социального неравенства и борьбы за свою жизнь и достоинство, проблему отцов и детей, или в данном случае матерей, проблему общественных отношений и поиска собственного места в мире. Думаю каждый сможет найти в этой картине что-то близкое для себя.   Потрясающая игра актеров делает всё происходящее на экране настолько правдоподобным, что ты проживаешь эти пару часов вместе с героями. Невероятная Октавия Спенсер совершенно заслуженно получила свой Оскар. Ее героиня — Мини — несомненно самая яркая звезда данной картины. Добрая и энергичная женщина, местами дерзкая и самоуверенная, готовая на все ради своих детей или друзей, но зачастую лишенная какого-либо право действовать, она совершенно точно располагает к себе. Не менее сильно влюбляет в себя и лучшая подруга Мини — Эйбелин (Виола Дэвис). Эта сильная женщина со своей трагичной историей, находит в себе силы бросить вызов той несправедливости, что царит обществе. Пусть не открыто, но этот шаг был сделан.  Не стоит забывать и о героинях Эммы Стоун, Джессики Честейн, Аны О`Райли и Брайс Даллас Ховард. Эти женщины настолько разные по характеру, мировоззрению, жизненным целям, но в каждой из них можно найти и положительные и отрицательные черты.  В общем и целом эта картина совершенно потрясающая работа, которая абсолютно точно никого не оставит равнодушным. Советую к просмотру.  10 из 10


ЧТО ОЖИДАЛА УВИДЕТЬ: есть у меня одно маленькое безобидное увлечение — я люблю прочитать книгу, потом посмотреть её экранизацию и … нещадно раскритиковать последнюю. Ну не верю я в удивительные возможности кинематографа, когда речь идет о воссоздании «книжной» атмосферы на широком экране.  А уж от этого фильма соответствия книге я не ожидала и подавно: еще бы, США начала 60-х годов, самый что ни на есть «югастый» юг сей удивительной державы с исконно рабовладельческим менталитетом, бабское общество, состоящее из напыщенных и ограниченных белых хозяек и черная прислуга, которая устала терпеть их выходки.  Я искренне надеялась, что увижу очередную мелодраму, отдаленно напоминающую книгу, ведь сценаристы в угоду пресловутой американской «толерантности» должны были вырезать половину книжного сюжета, добавить шуток, романтики и подсластить конец, чтобы фильм, в отличие от книги, не оставлял горького осадка от человеческой косности и низости.   В общем, я собиралась с удовольствием раскритиковать этот фильм в пух и прах, но…  ЧТО УВИДЕЛА: На удивление точную экранизацию книги Кэтрин Стокетт «Прислуга».   Да, в фильме опустили некоторые подробности, слегка подогнали произведение под экранный формат, но основные события и характеры передали достаточно точно.  Получился интересный, не могу сказать, что очень глубокий, но и все-таки, содержательный фильм.  Тех, кто книгу не читал, картина впечатлит гораздо больше, чем тех, кто с книгой знаком. Хотя, желание придушить этих белых сучек, ну или хотя бы надавать им пощечин с завидным постоянством возникало у меня как при чтении книги, так и при просмотре картины. Только вот этих глупых, напыщенных белых бабенок, наоборот, нужно пожалеть, ведь только очень глупый человек будет требовать, чтобы цветная прислуга, которая полностью ведет хозяйство в его доме, пользовалась отдельным туалетом, но при этом с аппетитом есть, то, что она приготовила; потихоньку следить, чтобы все та же прислуга не украла серебряные ложки, и тут же спокойно оставлять на ее попечение своих детей…   Короче, это неплохой фильм, но у медали две стороны, и теперь я бы с удовольствием посмотрела подобный фильм о завистливых, неряшливых и вороватых черных служанках, от проделок которых страдают интеллигентные белые хозяйки. Вот только такую картину американская цензура точно не пропустит!


О старом добром Юге Маргарет Митчелл и Гарриет Бичер-Стоу писали только хорошее, и переживания Скарлетт о том, что однажды целая эпоха уйдёт безвозвратно, вызывали у зрителей и читателей только сочувствие. Но, с другой стороны, есть ведь и такие произведения, как «Убить пересмешника» Харпер Ли, где открыто говорится о проблемах притеснения темнокожих и презрении к ним, что в шестидесятые годы прошлого века было обычным делом в южных штатах. Дебютный роман Кэтрин Стокетт «Прислуга», на который у писательницы ушло пять лет, был завершён в 2009-м. Книга отлично разошлась и попала в список бестселлеров «Нью-Йорк Таймс», поэтому понятно, что на роман сразу обратили внимание кинематографисты. И, несмотря на то, что не обошлось без критики и судебных разбирательств, спустя некоторое время появилась экранизация, которая имеет все шансы получить на предстоящей церемонии несколько «Оскаров».  Адаптацию романа выполнила сама Стокетт вместе со своим другом детства и по совместительству режиссёром картины Тейтом Тейлором. Несмотря на то, что фильм снят на такую деликатную и остросоциальную тему, здесь нет морализаторства и манипуляций симпатиями зрителей. Рассказанная история основана на жизни самой Стокетт, поэтому всё здесь показано в меру трогательно и ностальгично, но в то же время и достаточно резко: есть такие моменты, когда кажется, что вот-вот случится что-то непоправимое. В основном они связаны, кстати, с главной злодейкой, — Хилли Холбрук, — роль которой отменно сыграла Брайс Даллас Ховард. Хоть персонаж и получился однозначно отрицательный, Брайс просто поразила: до этого она играла в основном правильных или несчастных девочек, которым нужна помощь, но здесь до того вжилась в роль, что просто мурашки по коже от того, какие гнусности творит эта внешне приятная и милая девушка. В фильме звучат и другие мысли, актуальные для нашего времени: протест против стереотипа, что главное для девушки — удачно выйти замуж (привет «Улыбке Моны Лизы»); осмеивается ханжество местных кумушек, когда они вовсю издеваются над темнокожими домработницами, но собирают деньги для голодающих детей в Африке; вообще показывается абсурдная праздность домохозяек из Миссисипи, которые не в состоянии растить своих же детей, но при этом находят время на то, чтобы строить козни, причем не только против прислуги. Весь этот лоск: яркие платья, причёски из журналов, зелёные лужайки перед домом — всего лишь фасад, за которым кроется злоба, лицемерие, подлость и какое-то садистское желание самоутвердиться, унизив другого. Для темнокожих служанок обиднее всего то, что дети, за которыми они ухаживают, потом вырастают такими же, как их родители. Понятно, что этот порочный круг рано или поздно нужно было разбить.  Хилли Холбрук — не единственная яркая роль в этой картине. Все актеры сыграли на очень высоком уровне, в фильме много признанных звёзд, но, безусловно, особых похвал заслуживают актрисы, сыгравшие роли домработниц, — Виола Дэвис и Октавия Спенсер (последняя, кстати, принимала участие и в записи аудиокниги). Если у Дэвис персонаж спокойный и в чём-то трагичный, то Минни Октавии Спенсер — острая на язык женщина, которая даст отпор кому угодно. Также понравилась Джессика Честейн в роли наивной Селии и милашка Эмма Стоун в необычном образе с медовыми кудряшками.  «Прислуга» — очень искренний и добрый фильм, который обязательно нужно посмотреть. Сильное кино, которое заставляет задуматься.  9 из 10


Посмотрев трейлер, сомнений не было, что фильм стоит смотреть немедленно. Немедленно и посмотрела.  Приятно, что есть люди, которые смело берутся за создание смелых и честных картин, которые отражают правду, борьбу за лучшее существование, борьбу за справедливость [благодарность создателям].  Когда человек становится непригоден или помехой для кого-то, то от него просто избавляются, как избавились от Кеннеди, от Кинга, от простой чернокожей служанки, которая хотела счастья и надежды на светлое будущее своим детям.   Не одна судьба была сломана тогда. Миллионы судеб потерпели крах и боль. Миллионы судеб терпят это до сих пор (осадки прошлых стереотипов), хотя под занавеской «всё прекрасно, мы все равны» скрывается окно в реальность или в то жестокое прошлое, когда убить человека было нормой, было нормой сжечь его дом, убить его детей, посадить ни за что в тюрьму, мучить, насиловать, когда это было нормой (жаль, но факт, что это есть абсурдная норма и сейчас).   Фильм показал эту борьбу. Борьбу простых, добрых людей, которые жили чужими, совершенно чужими судьбами, так ещё терпели унижения и издевательства. Борьбу без крови, без жестокости. Фильм показал силу слова, силу правды. Как важно не побояться, объединиться и дать отпор. Отразил, что среди всех рас есть моральные уроды, а есть и те, кто ценой собственного благополучия готов пойти на риск, чтобы спасти другого.  Эмма Стоун — это как солнышко: прекрасное доброе лицо, воля в глазах, решительность. Идеальный образ человека, который помогает другим и несёт собой лучики тепла и надежды. Героиня Виолы Дэвис, которая отдаёт любовь и время другим детям, но своему может дать только первое, это гвоздь, который невозможно сломать. Октавия Спеснес — дерзкая женщина и талантливый кулинар. Брайс Ховард — стерва пригородная, ну такая есть в каждом городе и не одна, несущая разрушения в дома и судьбы. Джессика Честейн — этакая местная дурнушка, чьё добродушие и искренность ставит её на порядком уровней выше, чем остальных див в этом пригороде. Элисон Дженни — мать, желающая только счастья своей дочери, но она видит это счастье слегка в другом спектре, однако выходит за грани своего видения. Судьбы совершенно разных женщин переплелись, как корни двух растущих рядом деревьев. Результаты для всех разные…  Все роли продуманы, продуманы сценарий, мораль, обложка книги, юмор, который разбавлял напряжение; отношения между людьми; мнения; реальность положения; реальность событий по телевизору; реальность сумасшествия мира; эти автомобили и дома; приятная концовка.   Так что те факты, что кино собрало бюджет почти в десять раз больше затрат в США и в мире, что одна из актрис получила Оскара не удивили меня, ибо была проделана кипа работы, выполненной на отлично.   Хотя небольшое скопление пыльцы милости, пусть и обоснованной в силу светлой атмосферы фильма, всё же опала в некую нереалистичность ситуации, поэтому  9 из 10


Этот фильм я рекомендую посмотреть всем и каждому, ибо история в этой ленте настолько многогранна и правдива, что некоторым она может показаться приукрашенной или уколоть по больному месту, а некоторых задуматься о многих вещах, которые они сами же делают повседневно. Несмотря на довольно большой хронометраж в 2,5 часа, фильм не отпускает ни на секунду.  Я аплодирую стоя таким актрисам, как: Виола Дэвис, Октавия Спенсер и Брайс Ховард. Их героини просто не могут оставить вас равнодушными. Две подруги, Эйбилин и Минни, которые волею чьей-то высшей силы пали на роль прислуг, только лишь потому, что кожа у них темнее, чем у тех, кто стоит во главе закона, настолько сильны и мужественны, что ты поражаешься их стойкости. Но при этом, они не теряют веры, остаются добрыми и несмотря на все сложности, смеются и радуются каждой минуте жизни. И это, многому учит. Хилли — можно сказать, главный антагонист фильма, и Брайс показала ее настолько хорошо, что начинаешь ненавидеть ее героиню всей душой. Так же порадовали Джессика Честейн и Эмма Стоун. Я почти пол фильма сомневался: неужели это правда Джессика Честейн? После таких фильмов, как «Мама» и «Интерстеллар», такой контраст. У нее просто непомерный талант.   Еще одним большим плюсом фильма является его многожанровость: где-то ты смеешься, а где-то невозможно сдерживать слезы. И это делает эту историю очень живой и реалистичной. Спасибо актрисам за это и большой поклон режиссеру, который сумел передать все эти чувства через экраны наших телевизоров/мониторов.  Конечно, многие, просмотрев эту ленту подумают: «Да, это ужасно. Но это было, и сейчас многое поменялось в нашей жизни, люди изменились». Я скажу: «Нет». Тема жестокости людей друг к другу, чувство превосходство над другими за счет принижения их достоинств и законы, которые строятся на неравенстве, подлости и лжи никогда не теряли своей актуальности. Возможно, потребуется еще много лет, прежде чем люди осознают, насколько они усложняют жизнь и губят других своими необдуманными поступками. Но этот фильм не только об этом. Этот фильм о вере и надежде на светлое будущее. О том, что каждый способен изменить свою жизнь в лучшую сторону. Надо лишь постараться.  Посмотрите, и возможно, вы найдете что-то для себя.  10 из 10


Нет слов… У меня действительно нет слов чтобы выразить что я думаю о фильме. Точнее сказать, у меня в голове так много мыслей что они перемешиваются между собой и я не могу сконструировать их в слова. Постараюсь написать хотя бы что-то, потому что ничего не написать об этом замечательном шедевре — грех.   Я люблю драмы, а особенно когда они наполнены атмосферой реальной жизни. Проблема о которой рассказывает данный фильм актуальна и по сей день, конечно не в такой большой степени, но всё же. Говорить о том что фильм снят исключительно о взаимоотношениях «чёрных» и «белых», на мой взгляд, крайне не дальновидно. Ведь в нашем мире человек может пренебрежительно относится к другому человеку не только из за того что у него другой цвет кожи, но и по множеству других глупых и нелепых причин. Гордыня слепит людей, и в ней они не видят самих себя.  Очень трогательный фильм. Обязательно стоит посмотреть и отнестись к нему как можно серьёзней.  10 из 10


Я уже не раз говорю, что являюсь зрителем абсолютно всеядным. Хоть и больше всего предпочитаю исключительно массовые и зрелищные продукты. Собственно как дитя американской культуры. В пору абсолютно тупых и зрелищных проектов, я частенько нуждаюсь в очень умных и серьезных проектах. Одним из подобных проектов стал именно этот фильм. Когда сюжетом он меня мало привлёк, хронометражем в два с половину часов оттолкнул и привлёк лишь сплошными положительными отзывами, а так же впечатляющими кассовыми сборами. Рискнув и посмотрев этот фильм, я ничуть не пожалел. Потому что, увидел один из лучших фильмов, что я когда либо видел. Снят фильм невероятно целостно и профессионально. Что странно учитывая то, что этот фильм является лишь вторым игровым проектов режиссера Тейта Тейлора. В таких случаях, хочется упомянуть талант, которому ничто не способно перекрыть кислород.  В фильме отсутствуют какие либо всплески динамики и парочки нервных сцен. Он практически полностью держится на взаимодействии как самих героев, так и их диалогов. Казалось бы скукота да и только. Но Тейт достойным образом улавливал каждый момент и каждое настроение сцены. В связи с чем, даже при обилии болтовни фильм смотрелся с огромным интересом. Отсюда, по мере развития сюжета на экране, фильм начинал усиливать впечатление от своих главных достоинств. Что делало фильм более динамичным, более острым и более эмоциональным. Говоря о эмоциях, фильм не пропитан ими. Сам фильм является одной большой эмоцией. В связи с чем, я впервые за долгое время, «пропускал» фильм через душу и сердце. А не через глаза и оценивая лишь картинку. Чему способствовало огромное количество действительно берущих за душу и эмоционально сильных моментов.  Момент увольнения пожилой прислуги Констанции, момент воспоминания Эйбилин о смерти её сына и многое другое. Подобных сцен в картине очень много и они формируют уровень режиссуры ленты, выше всевозможных оценок и плинтусов. В данном случае ясно, что фильм снимался для церемонии Оскара. Я же считаю, что фильм снят для нас людей, у которых еще живёт человечность в душе.  Возможно я консерватор, но я считаю, что каждый современный фильм должен нести определенный смысл, мораль и посыл. Чего нет практически у большей половины современных новинок. Что удручает. В таких случаях, спасают именно такие ленты, которые сразу выдают такой уровень всего вышеперечисленного, что этого хватает еще на долгое время. Фильм поднимает очень немаловажную тему разделения людей на социальные слои. От материального положения до цвета кожи. Что актуально и сейчас. Когда большинство из нас смело клеит на человека клише и водятся лишь в своём пруду избранных. В данном случае, это отражается в разделении цветного и белого населения Соединенных Штатов Америки. От чего, весь посыл картины могут оценить лишь сами Американцы. Хотя даже не смотря на это, можно легко понять главный посыл и мораль данной ленты. Где подняты такие качества как доброта, политкорректность и человечность. Чего нет у большинства современных людей.  Всё это становится основной базой ленты, которую лишь подчеркивают обилие действительно берущих за душу сцен. Откровенно не приятно наблюдать за тем, как тупые и взбалмошные курицы (жены богатеев) презренно относятся к цветному населению, боятся подхватить заразу от общего туалета, прикасаться и тому подобное. Что вызывает настоящее отвращение к ним и к большинству современных людей. Ведь фильм поднимает тему именно тех, кто держат наши дома в чистоте, холодильники полные вкусной еды и детей воспитанных, сытых и здоровых.  Этот фильм о прислуге, которая и сейчас имеет место в нашей жизни. Что особенно актуально подчеркивается в обилии берущих за душу сцен. Взять хотя бы момент увольнения пожилой прислуги Констанции. Мы видим женщину, которая посвятила 29 лет своей жизни другой семье и любила чужого ребенка больше, чем своего. Что моментов заставило вспомнить мне мою няню, которая меня воспитала с младенчества. Я увидел в ней свою няню, которая не имея своих детей, всегда называла меня своим сыном и это, заставило меня прослезиться. Да и вообще, таких берущих за душу сцен в картине много. В связи с чем, если у вас есть сердце и оно бьётся, то можно смело сказать, что после просмотра ленты вы станете немного другими людьми. А впечатление от увиденного, не покинет сердца и головы на долго.  Эмма Стоун является для меня действительно талантливой комедийной актрисой. Тут же, она абсолютно неожиданно продемонстрировала другую грань своего таланта и показала, что умеет играть и более серьезные роли. Сыграла великолепно. Настолько, что я аж удивился. Виола Девис и Октавия Спенсер великолепны. Это именно те актрисы, которые не играли, а прожили своих героинь на экране. При том, что обе абсолютно разные и идеально подходят под внешности актрис. От Виолы веет добротой, а от Октавии очень вспыльчивым характером (сцена пирога с фекалиями просто нечто). А её фраза «Eat My Shit» стала для меня культовой.   Невероятно великолепно сыграла Брайс Даллас Ховард, которая буквально растворилась в образе стервозной Хилли Холбрук. Она играла настолько натурально, что я испытывая огромную ненависть к её героине, хотел собственноручно убить её весь фильм. Джессика Честейн же выделилась очень приятной игрой, не менее приятной и доброй героини ленты. Пожалуй одной из самых добрых и позитивных. Будто элементарный пример того, какими мы должны быть к людям других национальностей.  Музыка Томаса Ньюмана просто неописуемо великолепная. Пианино, гитара, духовые и струнные инструменты создали именно ту музыку, которая буквально проникала в душу, обволакивала её и охватывала. Я впервые услышал настолько берущую за душу, прекрасную и полную эмоций музыку, которую абсолютно невозможно описать словами. Могу лишь точно сказать, что то лучшая работа Ньюмана, которая грозит ему победой на Оскаре.  10 из 10  Очень эмоциональная, берущая за душу, добрая, тёплая и очень поучительная драма. Фильм идеальный абсолютно во всём и для тех, у кого есть сердце. Что как по мне, смело может сделать фильм лауреатов почти всех номинаций грядущего Оскара. В завершении же, могу сказать, что это один из самых лучших фильмов, что я когда либо видел и именно тот фильм, который должен посмотреть каждый. Так что, не тяните с этим.  Этот отзыв я посвящаю своей няне Бабе Шуре. Вы вырастили и воспитали меня таким, каким я являюсь сейчас. Взрослым, умным, честным, добрым и за это, огромнейшее вам спасибо. Вы стали для меня второй матерью, которую я до сих пор очень сильно люблю и которую никогда не забуду. Я уверен, что ваша душа покоится в лучшем из миров. Ибо вы этого заслужили. Я скучаю по вам.


Наверняка каждый из нас составляет предварительное мнение о фильме, опираясь исключительно на название. В данном случае «The Help» или по русски «Прислуга» может не вызвать интереса или даже оттолкнуть. По моему мнению отказ от просмотра данного фильма может отказаться величайшей ошибкой.  История Джексона, небольшого американского городка, поражает своей внешней приторностью и глубиной внутренних страданий людей. До просмотра «Прислуги» я не проявляла интерес к истории афроамериканских народов, но данный фильм заставил меня задуматься о действительно серьезной проблеме наших дней — расовой ненависти.   Через призму взгляда Эйбилин, главной «прислуги» в картине, мы прослеживаем мысли сотен и даже тысяч людей того времени. Та боль, тот страх и то горе, которое они переживали день за днем блестяще описаны и сыграны у Тейта Тейлора.   Не могу не отметить реалистичность духа того времени. Начиная от костюмов, причесок и архитектуры, заканчивая отношениями между людьми.   Безусловно один из самых сильнейших фильмов последнего времени.  10 из 10


Фильм повествует о гражданском акте неповиновения времен сегрегации в южном штате Миссисипи в США. Если у кого-то возникнет мысль, что этот фильм сделан для внутреннего потребления страны производителя, он глубоко заблуждается.  Во-первых, мир с тех пор мало изменился, и несправедливости и дискриминации того или иного толка меньше не стало. А в России список униженных получится бесконечным. Только начни: пенсионеры, инвалиды, учителя, врачи, работники культуры, ученые. Продолжить список можете сами, а заодно и фильм посмотрите.  Он лишен пропагандистского пафоса, вас никто не будет назидательно поучать, вам просто расскажут историю. Местами смешную, местами едкую, местами трогательную. Историю трех женщин: белой журналистки и двух чернокожих, работающих прислугой.  По сути, это история о молодой амбициозной девушки с нетипичными для белой южанки взглядами. Она грезит о карьере журналистки в Нью-Йорке, а вовсе не о замужестве.   Чтобы заполучить место в престижном издательстве, она решает написать книгу от имени черной прислуги о белых хозяевах. Но если для белой героини такая акция грозит тем, что она превратится в изгоя и в семье, и в обществе, то прислуга при этом рискует жизнью.  Не поленитесь, прочитайте, что тогда происходило. Негра могли убить просто за то, что он не уступил место белому в транспорте. А уж за такое — и подавно. Так что для этой тройки, такая книга — гражданский подвиг, к которому постепенно подтягиваются и другие служанки  Фильм продолжается два с половиной часа, но смотреть его не скучно. И тому есть несколько причин. Прежде всего сценарий на прекрасной литературной основе, правда, в сравнении с книгой, тон повествования значительно смягчен.  Отлично поработали художники по костюмам, гримеры, художники-постановщики. Погружаешься в атмосферу шестидесятых годов прошлого века буквально осязаемо. Это очень красиво.  Свингующая музыка и вплетенные композиции тех лет еще усиливают впечатление.   Но настоящий праздник для любителей хорошего кино — игра актеров, точнее актрис, заслуживающая самых высоких эпитетов. Каждый женский образ настолько глубоко психологичен, что в героинь буквально влюбляешься, а антигероини вызывают физическое отвращение  Все в этом фильме на грани. Еще шаг — и свалишься в пошлость, или, напротив, фильм превратится фарс. Создатели фильма проходят буквально по лезвию бритвы. Это ли не признак по-настоящему талантливого произведения?  9 из 10


Эта картина уже давно получила признание во всех странах мира, а критики, говоря о ней, называют её не иначе как шедевр. И это действительно так, а случилось это благодаря блестящей режиссуре, операторской работе и просто потрясающей актёрской игре.  Созданный по сценарию Бэрри Морроу (самая известная работа у него) и Рональда Бэсса (практически не был известен до «Человека дождя», но затем его карьера резко пошла вверх) фильм повествует о сложных отношениях двух братьев, которые не видели друг друга более двадцати лет. Гордый и жадный младший братец (его играет Том Круз) отправляется вместе с любовницей (Валерия Голино) к нотариусу, который зачитывает завещание отца, а с ним герой Круза не разговаривал с детства, но он не получает заветных три миллиона долларов — папочка всё отдаёт старшему брату (Дастин Хоффман), а вот о нём Круз вообще никогда не слышал. Младший сломя голову бежит в клинику, где находится старший, там он узнаёт, что брат болен аутизмом, но ради денег он не гнушается даже похищением психически больного человека.  Вроде бы интересный, но не такой уж сильно и интригующий сюжет, однако Бэрри Левинсон умудрился добиться от картины намного большего, чем ожидалось. «Человек дождя» — одна из лучших мелодрам за всю историю кинематографа, фильм пронизан чувственностью, имеет способность влиять на восприятие, он полностью погружает в свою проблематику, заставляя отключиться от внешней среды, он заставляет следить за ситуацией, откидывая всё остальное напрочь.  Такого бы нельзя было получить (я имею ввиду визуальный эффект) без блестящей операторской работы, как уже говорилось выше. Стоит заглянуть в кинобиографию Джона Сила, оператора «Человека дождя» и понять, что такой профессионал просто не мог сделать свою работу плохо, но он же сделал её безупречно, утончённо, знаково расставляя акценты на эмоции актёров в сценах или же наоборот давал тонкую паузу, но такую необходимую, чтобы была возможность поразмыслить над ситуацией, да и оценить смену ценностей в картине.  Кстати, всё это подчёркивалось блестящей музыкой от великолепного Ганса Зиммера, одного из самых известных композиторов для кино. Впечатляющие сцены, украшенные работой сего человека навсегда остаются в памяти — я говорю про то, когда Круз и Хоффман уходят из клиники, когда Хоффман танцует с Голино в лифте и финальная сцена.  Ну а теперь про то, что является самым обсуждаемым параметром в данном шедевре. Это я, конечно, про актёрское исполнение. Я не могу сейчас навскидку вспомнить где же была ещё игра такого же уровня за последние лет пять. «Человек дождя» — это совершенство игры, по нему надо обучать молодых людей, что решили показать себя на лицедейском поприще. В основном, картина выкладывается вокруг двух главных персонажей мужского пола, но я просто не имею права пройти мимо Валерии Голино. Итальянская актриса со строением тела модели в «Человеке дождя» пусть и была на втором плане, но некоторые эпизоды с её участием показали Голино как весьма талантливую актриу в драматическом русле. Стоящие моменты — это, я уже упоминал, танец в лифте, а также эмоциональная сцена, когда она ругалась с героем Круза. «Человек дождя» и дилогия «Горячие головы» — лучшие и самые памятные роли у итальянки.  Том Круз на момент премьеры «Человека дождя» был одним из самых талантливых молодых актёров, а вот своей игрой в данной картине доказал, что его смело можно называть звездой Голливуда. Яркая и тонкая игра, когда его герой перевоплощается, выходит из образа циника в настоящего любящего мужчину, любящего свою девушку и своего брата. Да и вообще тандем Круз-Хоффман просто гениальный по своему исполнению.  И Дастин Хоффман со своей игрой в «Человеке дождя». Я не буду много о ней говорить, так как это просто надо видеть. Одна из величайших ролей за историю кинематографа. Браво!  Шедевр мирового киноискусства. Смотреть обязательно.  9 из 10


В жизни каждого человека есть такое воспоминание, впечатление из детства или юности — самое важное, которое творит его каждый день и которое он не забудет никогда. У Чарли Бэббита тоже есть такое — детская обида на отца и утешение, которое он находил у своего воображаемого, как ему казалось, друга — Человека дождя. Внешне зритель видит эгоистичного карьериста, а внутри это самый обычный человек, который носит в себе впечатления прошлого. Недаром еще в начале фильма его девушка, Сюзанна, спрашивает: «Что стало с человеком дождя?» «Ничего — я повзрослел», — отвечает Чарли. «Ещё не совсем», — заметила Сюзанна и оказалась права.   Что такое этот Чарли Бэббит? Нет, это не просто человек, которого интересуют в жизни только деньги. Ничуть не меньше его, как и всякого обычного человека, интересуют любовь, искренняя привязанность и понимание, хотя за маской цинизма и равнодушия это трудно разглядеть. Не только ради завещания приехал он на похороны отца, но и для того, чтобы найти ответ на вопрос: любил ли его отец когда-нибудь? Завещание отца возрождает заново прежние обиды: и тут он его обделил, отказывая ему в том, в чём он тогда нуждался больше всего — в деньгах. «Я вас понимаю», — говорит лечащий врач Рэймонда. — «Вы чувствуете себя обманутым человеком, который не умел выражать свою любовь». Именно это и есть Чарли.  Теперь в его жизни появляется ещё один член семьи — Рэймонд. Однако для Чарли он всего лишь человек, который незаслуженно отнял у него отцовскую любовь и отцовское состояние. А ведь со стороны и правда кажется, что отец больше заботился о старшем сыне — подарил ему целых три миллиона, приезжал почти каждый выходной, уделял внимание, да и подаренные им книги Рэймонда были подписаны «От любящего тебя отца». Вряд ли Чарли доводилось слышать от него такое. Видя такое дело, Чарли решает всеми правдами и неправдами отвоевать у брата свою долю. Вот только долю чего — отцовского состояния или его непроявленной любви?  Поначалу Рэй просто выбешивает Чарли — и его можно понять. Кого не раздражает человек, состоящий из одних капризов и постоянно повторяющихся фраз? К тому же, создаётся такое впечатление, будто Рэя ничего не волнует в этой жизни, кроме кленового сиропа и расположения кровати в комнате. Зачем такому деньги и уж тем более — любовь? Он и сам-то никаких эмоций не испытывает. Но это не так. Он просто не умеет их выражать. Сцена в ванной доказывает обратное. Она же все и разъясняет Чарли. Рей — не воображаемый, а самый что ни на есть реальный друг — Человек дождя. Он и есть самое важное воспоминание детства. И этот ничего не понимающий человек, за которым нужен глаз да глаз, оказывается, присматривал за своим младшим братиком, по-своему заботился о нём. И этот самый Рэймонд, который не выражал никаких эмоций, как выяснилось, не только помнил всё, но и переживал всякое запомнившееся событие так, как будто оно происходит с ним здесь и сейчас. И он до сих пор очень сильно переживает то, что когда-то очень давно причинил вред братику. А отец? Разве то, что из-за этого он отослал Рея в клинику, не является высшим проявлением заботы о Чарли? Быть может, и всё остальное, что досталось Рею и не досталось Чарли, не более чем попытка компенсировать старшему сыну отсутствие семьи?  Именно осознание всего этого заставляет Чарли пересмотреть свою жизнь. Он прощает отца, потому что понимает, что тот всё-таки его очень любил. Теперь 3 миллиона не так уж и важны, ведь он получил нечто большее — Человека дождя, своего самого любимого друга. Вот почему он готов беспрекословно потакать всем привычкам брата, понимая, что это не просто капризы, а необходимость. Вот почему повторяющиеся фразы не раздражают, а заставляют попытаться понять, что за ними стоит, а уникальные способности являются предметом не только любопытства, но и удивления и восхищения.  Но Человек дождя — это не только друг детства в обличии Рэя. Это ещё и нечто, живущее в душе Чарли, его детские впечатления, его внутренний потенциал любви и заботы. Человек дождя — это то, что сделало его значимым и для Рэя.  Этот фильм я посмотрела недавно и очень была им тронута. Наверное, все потому, что его смысл импонирует тому, что находится в душе у меня самой. Я считаю его очень реалистичным, ведь это не очередная сказка о том, как эгоист превратился ни с того ни с сего в любящего брата, а о скрытом потенциале в душе каждого из нас. Честно говоря, даже прослезилась, когда смотрела этот фильм, а ведь всегда считала постыдным реветь над фильмами, что и делала очень редко.  Об актерской игре не говорю — дифирамбы Хоффману уже давно спеты за меня. Оценивать тоже не буду. По-моему, мой отзыв сам говорит о моих впечатлениях. Советую посмотреть всем, кто истосковался по душевности и сердечности в кино и в жизни.


`Он приходил ко мне, когда мне было плохо, и тихо пел свою песню`.  `У меня нет брата!`  Честное слово, я очень долго не хотела смотреть этот фильм — во-первых, я не люблю Тома Круза, во-вторых, я не была высокого мнения об актерском таланте Дастина Хоффмана. Но, как-то `поймав` фильм в сетке передач, прилипла к экрану. И категорично изменила свое мнение.  Приятно поразила игра обоих актеров. Причем цельность их образов не оставляла никаких сомнений в гениальности игры и реальности происходящего на экране. Реймонд цепляет своей детскостью, неконтролируемым обаянием. Чарли — стандартным, но своеобразным характером `исправившегося плохого парня`.  Особенно тронул момент, когда они вдвоем танцевали в номере отеля… Было в этом что-то сокровенное, личное. Нравятся мне все-таки фильмы про необычных людей!  10 из 10


Давно была наслышана об этом фильме, только вот посмотреть получилось лишь 23 (!) года спустя после его выхода на экраны в далеком 1988 году! С другой стороны, всегда не менее интересно смотреть картины, которые не только в свое время были удостоены множества кинопремий и наград, но и проверены временем, когда число поклонников продолжает неумолимо расти по всему миру.  Это история о двух непохожих друг на друга братьев — Чарли (Том Круз) и Реймонд (Дастин Хоффман). В один прекрасный день их дороги пересеклись (не без помощи Чарли) и они изменили жизнь друг друга.  «Расстроен? Из-за чего мне расстраиваться? Я получил розовые кусты и старый автомобиль. А всё остальное этот как его там… получил три миллиона долларов. Но ему не достались розы. Они мои. Я получил розы. У меня есть розы» — восклицает Чарли, когда услышал, что завещал ему умерший отец, с которым он столько времени даже не разговаривал.   В этом весь Чарли. Он эгоистичный и самоуверенный, ему никто не нужен, он использует всех и вся ради получения денег. Не познавший отцовской любви и заботы, нервный, гордый, почти бесчувственный, на всех обиженный, он не побоялся выкрасть родного брата из больницы ради получения заслуженных, как ему кажется, благ и выгод.  «Он унаследовал три миллиона и не осознает значение денег?! Какая ирония судьбы» — всё также недовольно восклицает Чарли, впервые увидев своего старшего брата, страдающего аутизмом.  Реймонд — полная противоположность Чарли. Он обладает феноменальной памятью, живет по собственной системе в своем маленьком мирке, повторяет заученные фразы, годами не изменяя своему устоявшемуся образу жизни.  И, несмотря на кажущуюся несхожесть их характеров, Чарли и Рей, к сожалению, схожи в одном. Они оба по стечению обстоятельств оказались каждый в своем маленьком мирке. Рей очутился в таком положении по вине неизлечимой болезни, а вот Чарли сам собственными руками оградил себя от окружающих, никого не пуская в мир своих душевных переживаний и прошлых воспоминаний. Окружающие его люди — лишь коллеги и клиенты по работе. О любви к семье и о наличии близких друзей говорить не приходится…  «Человек дождя» — трогательный, неторопливый драматический фильм с проникновенной музыкой и отличной актерской игрой в каждом кадре, по праву заслуживший все кинонаграды, что он получил более 20 лет назад.  10 из 10


Не знаю, винить в этом нравы вообще или свой вкус только, но Человека дождя я посмотрела после австралийского мульта «Макс и Мэри». Да и вообще вряд ли сейчас, в связи со всеобщей увлеченностью детьми индиго, синдромом нехватки внимания из Южного парка и тому подобных, тема аутизма кому-то совсем незнакома.   Поэтому так странно узнать, что тема не новая, тема оскароносная, и еще более странно увидеть Тома Круза вне боевых действий.   Дастин Хоффман очень органичен, Том Круз очень правдоподобен, и оба персонажа дают не просто пищу для размышлений, а целое меню пищи, где главное блюдо — семья.   Как воспитывать ребенка, что из того, что делал отец Чарли — случайно, что — продуманный ход? Не верится, что он оставил сына с кустами роз и бьюиком из лучших побуждений, или, что он спрогнозировал действия сына, которого не видел много лет.  В общем, если где-то я и ускоряла фильм, то потом возвращалась к началу места перемотки. А это   9 из 10


Фильм «Человек дождя» с первых минут внушает чувство долга посмотреть его до самого конца. Кино такого плана сразу вселяет уверенность в не самый лучший конец, но все же такие фильмы пропитаны огромной чувствительностью и добротой.  Что касается сюжета, могу лишь сказать, что он замечательный. Просыпающиеся чувства младшего брата к старшему вселяют надежду на появление такого замечательного чувства как любовь. Сквозь переживания за собственную выгоду Чарли ощущает родственные чувства к Рэймонду, которые и сыграют главную роль в этой истории.  Что уж тут говорить об игре актеров? Посмотрев фильм сразу становится ясно, что данные актеры созданы для этих ролей. Хоффман сыграл свою роль и передал всю подсознательность своего героя с величайшей гениальностью, хотя его герой и не мог «скрыться» за массовыми сценами или за огромным текстовым монологом. Круз так же хорошо исполнил свою роль. С самого начала ему приходилось быть пылким, бойким и уверенным в себе человеком, но уже в конце, не теряя той же уверенности, он замечательно передает искренние родственные чувства с особой добротой.  Если разбирать этот фильм досконально или рассматривать его в общем виде, он все равно будет достоин самой высшей оценки. Этот фильм позволяет открыться собственной душе, он помогает понять насколько важны близкие (пусть даже и те, которых мы мало знаем). Это кино не скрывает злого умысла героя, так как в итоге Чарли признает насколько он был не прав, и что он мог допустить самую главную ошибку в своей жизни, а именно потерять брата.  Такое кино наполнено искренней любовью и честностью, которые и делают общение между людьми намного чище и добрее.


Фильмы о людях, отличающихся от окружающего мира, всегда пользуются огромным успехом у зрителей, и «Человек дождя» яркое тому подтверждение. Более того, именно лента режиссера Барри Левинсона стала первым фильмом, сыгравшим очень важную роль в популяризации жанра, и закономерно собрала награды «Оскар» в ключевых номинациях. Сюжет поражает своей правдоподобностью, особенным темпом течения происходящего и эмоциональным наполнениям.  У грубоватого, пытающего не впускать в свою жизнь людей на слишком близкое расстояние, молодого человека Чарли от отца в наследство досталось несколько кустов роз да старый «Бьюик». Основная же часть наследства досталось его брату, болеющему на аутизм, Раймонду, что стало для парня настоящим шоком. Решив восстановить справедливость, Чарли похищает брата, дабы получить долю богатства. Но его коварный план вдруг обретает иное наполнения, и происходящее превращается в настоящее путешествие дружбы, которая способна разрушить стены и породить крепкую братскую любовь.  Возможно, идея и не является вершиной оригинальности, но происходящее подается просто блестяще. Ибо персонажи методично и шаг за шагом проходят сложный путь к самосознанию, что позволяет найти в сердце Чарли место для прощения, а его душе вырваться из цепей безразличия, преодолеть одиночество и познать счастье духовного и родственного единства. Реймон, в свою очередь отзывается на искренность брата, пуская его в свой особый мир. Кстати, образ Реймона проработан до мелочей, ибо его восприятия окружающего, поразительный состав ума и способности, таки будоражат воображения.  «- Как выглядит твоя девушка?   — Она вся сверкает. Похожа на праздник». ©  Тандем Тома Круза и Дастина Хоффмана выглядит просто блестяще, актеры полностью открывают линии своих персонажей, глубину эмоций и переживаний, и что главное — всю эволюцию сложных образов, а также тонкости непростых взаимоотношений между братьями. Особый эффект произвел Хоффман, ибо каждый его жест, манера движений, реплики выглядят очень убедительно.   Отдельным явлениям в картине выступает музыка, составляя нечто неповторимое и самобытное. Именно музыкальное сопровождения обеспечивает особый темп картины, позволяя зрителю в полной мере погрузится в происходящее, и создает неповторимость общей атмосферы.  В итоге, получилась прекрасная картина, которую необходимо увидеть каждому ценителю настоящего кино, ибо «Человек дождя» подарит целую волну светлых, незабываемых эмоций, переживаний и размышлений.   «- Один — плохо, два — хорошо.  — Вдвоем всегда лучше». ©  10 из 10


Очень любопытная история, которая не оставит равнодушным никого. Когда Чарли узнаёт о существовании своего великовозрастного брат, страдающего аутизмом, то его начинают переполнять смешанные чувства. Во-первых, это ещё одна причина ненавидеть недавно усопшего отца, который ничего об этом не говорил. Во-вторых, он даже немного рад встрече с братом, но это лёгкое чувство радости практически сразу меняется на раздражение, вызванное кучей забот, связанных с бизнесом Чарли. Более того, Реймонд один из тех людей, с которыми практически невозможно общаться, тем более такому цинику, как герой Круза.  Персонажи очень чётко проработаны автором и не менее хорошо преподаны актёрами. Несомненно, выше всяких похвал игра Хоффмана, но и Круз от коллеги практически не отстаёт. Разница лишь в том, что образ Чарли хоть и предстаёт на протяжении картины достаточно разноплановым, но ему не хватает « ресурсов» тягаться с фактурой Реймонда.   Этот фильм я бы порекомендовал посмотреть абсолютно всем достигшим 18-ти лет.


Этот фильм-шедевр советской военной кинематографии рассказывает о судьбах двух друзей и о трех поколениях семьи одного из них, Алексея Трофимова. Старшее поколение прошло горнило трех войн — гражданской, войны в Испании и Великой Отечественной. Второе поколение — попало в жернова боев с фашистской Германией, и только третьему, также избравшему своей профессией защиту Родины, слава Богу, достался мир.   Василий Лановой и Георгий Юматов — тандем прекрасных советских актеров, игрой которых можно любоваться бесконечно. К ним добавляются Алина Покровская, Александр Воеводин и Наталья Рычагова, прекрасно вписываясь в актерский коллектив.   Фильм достаточно прост и очень сложен одновременно. Вот она, война, какая она есть с героизмом и смертью, вот она, любовь, верная и терпеливая, в образ Любы Трофимовой, вынужденной фактически в одиночку воспитывать сына, пока муж ездит по гарнизонам, а потом и внука, когда его родители оба уходят на фронт.  И вот она смерть — не щадящая ни старость, ни молодость, ломающая судьбы и дарующая бессмертие.   «Нет в России семьи такой, где б не памятен был свой герой…»  Именно на таких Офицерах, как Иван Варрава, как Алексей Трофимов, как Егор Трофимов, как Иван Трофимов держалась, держится и будет держаться Россия.  «Есть такая профессия — Родину защищать!»  Кроме того, нельзя забывать и их женщин — Любу Трофимову и Машу Белкину. Без крепкого тыла защитникам Родины никак нельзя.  10 из 10


Первый раз посмотрела «Офицеров» еще в школе. Помню, с каким восторгом, захлебываясь эмоциями, рассказывала маме про него. Прошло довольно много лет, но этот фильм навсегда в списке моих самых любимых.  О чём он? О войне. Война разная — гражданская, граница с Китаем, Испания, Великая Отечественная. О любви. Любовь мужа и жены, братская любовь двух друзей, любовь к чужой женщине, но настолько чистая, что и придраться не к чему, родительская любовь. Но для меня в первую очередь — это фильм о семье. О семье как в привычном понимании этого слова, так и семье армейской, когда командир заменил отца каждому своему бойцу.  Сюжет: через весь фильм идет история дружбы двух офицеров — Алексея и Ивана. Можно разделить фильм на эпизоды, каждый из которых несет своё, особенное значение, без него картинка не сложится, как паззл, в котором недостает деталей. Но помимо дружбы этих людей связывает и любовь к одной женщине, супруге Алексея Любови. Удивительно, как режиссеру и актерам удалось показать такое нежное и светлое чувство, не скатиться в пошлость и пафос. В фильме нет полноценных сцен боев, но от того, что есть некая недосказанность, становится очевидно, что война, самая настоящая, страшная и никого не щадящая, где-то совсем рядом.  Актеры: это такое потрясающее попадание в роль каждого персонажа, которое сейчас нечасто встретишь. Полное ощущение, что каждая роль писалась только под конкретного актера, они живут своим персонажем. Юматов, Лановой, Покровская… Лановой вообще навсегда стал для меня идеалом мужчины, именно таким, каким он предстал в роли Ивана Вараввы.  Не хочется употреблять такое грубое слово в данном случае, как саундтрек, но он просто блестящ. Песни о войне, музыка — всё это настолько органично вписано в фильм, что нет слов.  Да, возможно, в фильме присутствует немного патетики, может, он слишком идеологически правилен, но это не отменяет его великолепия. Фильм, подобный «Офицерам», лично мне сложно назвать. После таких фильмов хочется жить за себя и «того парня».  Запасайтесь платочками. Посмотрите сами и покажите детям. Здесь есть о чем подумать.   Конечно же  10 из 10


Сага о двух друзьях-офицерах и целой династии военных, прошедших много испытаний от Гражданской войны до Великой Отечественной и почти мирного послевоенного времени.   Культовый фильм, если присмотреться к которому, то его кинематографические качества много ниже его зрительского успеха — даже прекрасный сценарий грешит наслоениями случайностей и совпадений. Но все же мы смотрим годами и от экрана нас не оторвать, если в нем присутствуют Юматов и Лановой…   Вот сразу и первое объяснение — безграничное обаяние актёров. И не только главных героев-мужчин, но и Алины Покровской, для которой роль стала звездным часом.   Сценарий, несмотря на некоторую беллетристику, тоже хорош (в титрах сам Борис Васильев). Прежде всего, изящно и небанально решенным, каким бы странным это ни показалось, любовным (?) треугольником. Удивительно, что в нем родилась добрая драма. Помню, в детстве дико переживал за Варавву — лихого казака, которому не повезло встретить любимую раньше своего друга… Но понимал, что это правильно — таков долг настоящего мужчины, друга и человека. А разве могло быть иначе? Недаром слоганом стало: Есть такая профессия — Родину защищать! И речь не столько о профессии, а больше о чести русского офицера. Комэск, произносящий эту фразу, просто своим появлением в кадре уже обозначил тему преемственности в защите Родины (и отнюдь не социалистического Отечества, замечу). А это добавляет веса героям и зрителям, за которыми не малолетнее государство, а тысячелетняя русская история.   И, конечно, тема долга, за который и на миру смерть красна. Именно это заставляет сопереживать героям, которые и рады бы и даже должны стать просто по-человечески счастливыми, но Родина требует от них жертвы, а перед ней стукнуть кулаком и потребовать нельзя — совесть не позволяет. Именно это противоречие и двигает фильм, в нем — его высокая драма и гордость за русских военных, потому что личное в их судьбе нельзя оторвать от своей страны. Кстати, хочется пошутить про генеральских и маршальских внуков, но дело здесь серьезнее и в другом (эту идею явно украл американский Форрест Гамп, хотя и интерпретировал по-своему) — судьба сражаться за Отечество дороже всего. Поэтому фильм и овеян романтикой, хотя безусловно трагичной. Личный эпос о дружбе, любви, патриотизме, долге и профессии. И в этом смысле кино не только о военных и не только для военных, что и подтверждает его популярность.


Что-то в последнее время потянуло мне на просмотр «старых» фильмов. Мало того, что они трактуют историю, дело и в том, что они добрые…Нет этих современных «блокбастерских примочек». Геройства — великие, чувства — искренние. И пускай в таких фильмах много пафоса и патетики, от которых иногда и мурашки по коже могут пробежать. Все равно замечательная игра актеров заставляет смотреть кино не отрываясь.  Мы достигли такого периода, когда наше поколение редко знает актеров того времени. Я, в принципе, тоже не сильно подкована знаниями о нашем советском кинематографе; но только одно имя, Василий Лановой, и я сажусь за просмотр «Офицеров».  Но, конечно, прежде я прочитала аннотацию к фильму. Пишут: «… И даже «любовный треугольник» не может разбить их дружбы…» Соответственно, ожидала увидеть борьбу за женщину и тому подобное, но к удивлению, герой Ланового, Иван Варавва, вел себя крайне и крайне сдержано, и ни о каком треугольнике, если четно я тут говорить не могу.  В фильме мы видим историю семьи, историю трех поколений: отца, сына и внука. Видим становление, выбор стези, ну и исход. Показана суровая жизнь во время войны. Хотя все-таки этот момент показывался мимолетно, больше уделялось внимание отношениям и переживаниям, все равно можно увидеть, как сражались и страдали люди.  Фильмом я осталась довольна. Добрый, нравоучительный, трогательный… Советую посмотреть всем, кто способен оценит хорошее кино.  8 из 10


Я очень люблю старые советские фильмы, можно сказать, что всех жанров: и комедии, и драмы, и военные фильмы, потому что раньше, в советское время создавали отличные фильмы, которые становились со временем настоящими хитами. Удивляет то, что фильмы советского производства очень качественные, видно, что создатели, наделенные талантом, прилагали максимум усилий к созданию своего кино. Чем же так отличаются советские фильмы от нынешних современных фильмов нашей страны? Я считаю, что они отличаются именно душой, человечностью, настоящей добротой, который порой я не замечаю в современных фильмах. Умели раньше кино для души создавать. Что сказать?  И одним из самых любимых моих советских картин является фильм «Офицеры». Это настоящее кино, которое очень приятно смотреть, которое никогда не надоест, потому что это классика, классика, переплюнуть которую никому не удастся. Этот фильм меня просто покорил, покорил именно своей патриотичностью к своей Родине, любовью и заботой к своим близким и родным людям. «Офицеры» воспитывают в человеке благородство, смелость, отвагу. Это «настоящее» кино, заслуживающее огромного уважения и внимания зрителя. Я считаю, что посмотреть этот фильм должен каждый современный зритель. Он того стоит.   Фильм «Офицеры» мне нравится до сих пор. Когда в праздники его показывают по телевидению, я и моя семья всегда смотрим. Фильм даёт множество поводов для размышления. Как говорится: «даёт пищу для ума и тела». После просмотра всегда буря эмоций, остаётся приятный на душе осадок, и улучшается настроение. В этом фильме много всего: и доля юмора, и харизмы, доброты, доля сражений, войны. Очень приятное кино, действительно шедевр советского кинематографа. Про актёров даже говорить не буду, потому что все герои на высоте. Особенно хочется отметить Василия Ланового, воистину талантливого человека своего времени.   И в заключение скажу только одно, что «Офицеры» — это шедевр, это настоящий человечный и добрый фильм, который просто приятно смотреть. Я его очень люблю, люблю за его доброту, за его какой-то шарм. И я очень рад, что этот фильм недавно сделали цветным. Это действительно нужно чёрно-белым картинам, потому что цвет придаёт ещё больше плюсов фильмам. Смотрите этот шедевр, ведь он воспитывает в человеке только положительные качества.  P.S. Сомнений в оценке и быть не может —   10 из 10


Классика советского кино. Военная драма о судьбе Алексея Трофимова, его друга Ивана Вараввы и супруги Любы. Действия картины развиваются в период с 1920-х по 1960-е годы. Два хороших товарища, красные офицеры, несут свою дружбу через годы, гражданскую и Великую Отечественную войны. Они дослужились до генеральских чинов и сохранили преданность профессии «защищать Родину». Третье поколение семьи Трофимовых — внук Иван — идет по стопам отца и деда… Фильм «Офицеры» планировался как рассказ о нелегкой жизни офицерских жен, а в итоге получилось повествование об истории России, показанной на примере одной взятой семьи и судеб нескольких людей.   Фильм моей молодости. Не то, что сейчас однодневки. Посмотрел и забыл. Нынешним режиссёрам до такого далеко.   Фраза «есть такая профессия Родину защищать» должна быть в голове и крови наших мужчин. Быть офицером российской армии это настоящая честь которую нужно заслужить и пронести через года вот чему учит этот фильм.


Очень знаменитое кино. Вот решил также познакомиться с этой картиной, которую можно встретить во многих списках лучших фильмов всех времен. Я могу сказать, что, конечно же, такой фильм вызывает уважение. Здесь снимаются прекрасные актеры, которые блестяще справляются с ролями. Здесь также очень интересный и трогательный сюжет. Здесь прекрасные мысли, бессмертная фраза про «Родину защищать». Но, все же, на мой взгляд, это не лучший фильм о войне, который снимали в СССР.  Честно говоря, мне показалось, что этот действие очень долго раскачивается. Начало немного затянуто. Но, опять же, стоит признать, что такие сцены, как, например, в поезде с подписями бумаг об умерших, просто разрывают душу.


Этот фильм у меня самый любимый про Великую отечественную войну. Да я думаю у многих он занимает почетное место любимого фильма. В нём столько доброты, чести и верности, что самому сразу хочется обладать этими качествами.   Сюжетная линия  Наши герои знакомятся ещё до Великой отечественной войны. Почти сразу образовывается, который продолжается на протяжении всего фильма, но даже он не может разрушить великую дружбу. У Любы и Алексея рождается сын, она героиня, растит сына без отца (он постоянно в командировках). Потом появляется внук Ваня, но на пятки наступает война и его матери приходится оставить сына на бабушку. И снова Люба Трофимова выдерживает это тяжелое время. Война, как говориться, без потер не проходит. Она всё выдерживает, пока муж в тылу врага.   Актёрская игра  Я думаю многим известно, что Юматов играл молоденького парня, когда ему было сорок лет, когда я только это узнала я была в восхещении. Разве это не говорит о высоком профессионализме. Я уже не говорю, о том, как были переданы зрителю все чувства.  Лановому в этом фильме досталась роль паренька, влюбленного в жену друга. В каждом кадре его глаза были наполнены любовью, а как известно глаза — это зеркало души. Да и потом, все трюки с лошадью он делал сам, без каскадеров! Это потрясающе.  Алина Покровская сыграла, по моему мнению, очень сложную роль. Её героине на долю выпадает много трудностей. Вся боль её героини, передается с экрана зрителю, я считаю это только её заслуга.  Впечатления  Очень много фраз из этого фильма перешло в народ, я даже не берусь их перечислять, я просто боюсь, что мне не хватит отведенного места. Много моментов, когда губы сами растягиваются в улыбке. Чего только «красные штаны» стоят! Вообщем это великолепная работа всей сьемочной группы.  Другой оценки, как 10 из 10 просто быть не может.


Вот это кино!  Том Хэнкс — этот человек мог обессмертить себя одним только Форрестом Гампом. Но в его арсенале имеется множество работ ВЫСОЧАЙШЕГО уровня. Актёр невероятного таланта! В «Изгое» он сыграл сразу трёх персонажей. Наплевать на то, что это один человек. Это 3 разных личности, 3 персоны с разными характерами, ценностями и мировоззрением. Всё то, что видишь и чувствуешь при просмотре фильма трудно выразить на словах и уместить в небольшом отзыве. ЭТО НАДО ВИДЕТЬ!  Роберт Земекис. Человек, который показал миру, как нужно снимать кино. И когда два таких талантливейших человека берутся за фильм с таким пронзительным сценарием, который не может не влезть в душу, что может получиться в итоге? Только фильм высшей пробы.  Фильм о человеке. Об одиночестве. О жизненных ценностях. О верности. О настоящей дружбе. Всего не перечислить! Для человека, который посмотрел этот фильм, имя Уилсона станет нарицательным! Чёртов мячик, в той сцене на плоту я аж зарыдал! Как же мне его было жаль… Вот и весь талант съёмочной группы — заставить человека сопереживать до слёз обычному мячу!  10 из 10! Без вопросов! Смотреть! Всем!


Я в своей жизни видела кучу фильмов про «робинзонов». Некоторые из них были со смыслом, некоторые без смысла, но не один фильм так не тронул меня как этот. Казалось бы, на первый взгляд, примитивный сюжет, банальная история, которую неустанно показывают на экранах.   Но этот фильм действительно заставляет задуматься.   Больше всего понравился момент, где герой рассказывает про свои ощущения от пребывания на острове, где он говорит,"… я просто продолжал жить..»  10 из 10


Если бы было бы так или эдак… Увы жизнь проходит без сослагательного наклонения. Все мы в своей жизни совершаем ошибки, по-другому быть не может. Может и этим прекрасна наша жизнь? Своей непредсказуемостью…  Но не в истории с Чаком Ноланом (блестящая роль Тома Хэнкса). Он жил не сегодняшним днем, а будущим. Ах, если бы жизнь шла только по планам, которые мы строим… Но судьба может повернуть нашу жизнь в 180 градусов всего лишь в одно мгновение. И так случилось. Успешный Чак в один миг остается без ничего. Но в сердце живет самое великое чувство — любовь. Именно она заставляет победить все преграды, разочарования и выбраться.   Люди, которые заставляют жить, идти вперед несмотря на все невзгоды. Порою нужно оторваться от работы и от своих вечных планов и провести время с родными, уделить свое время близким. «Время наш друг и время наш враг. Оно не прощает, когда к нему поворачиваются спиной» Именно это сыграло с Чаком злую шутку. Время, которую он мог провести с близкими он провел на работе, со своими вечными планами. Но понял это поздно…  Любите друг друга, дорожите друг другом, здесь и сейчас. Завтра может и не наступить…  Блестящий фильм.  10 из 10


Вчера вечером мне удалось совершенно случайно посмотреть это произведение. Перед просмотром фильма, я предполагал, что будет весьма неплохой фильм, исходя из прочитанного на обратной стороне DVD такие близкие сердцу имена: Роберт Земекис и Том Хэнкс. В течении нескольких минут я уже включил телевизор и плавным движения пульта, все началось…  Согласитесь, что Роберт подкупил большинство Российских зрителей съёмками на Красной Площади. За это ему я выражаю благодарность, так как он представил возможность нам на несколько минут почувствовать гордость за страну. У Роберта Земекис, на мой взгляд, очень удачно получилось провести съемки одинаково красивыми. Это касается прекрасного вида необитаемого острова, так и «Сердце России».  Том Хэнкс, как всегда, неповторим. Я уверен, что лучше и качественнее него сыграть Чака никто не осмелится. Чак показан обычным занятым человеком, который выполняет свою работу с удовольствием и полной отдачей. Все действия и эмоциональные движения созданы для игры Хэнкса. Особенно затронул момент с неистерпимой зубной болью Чака, и трогательной сценой Вилсона. Ведь Вилсон за четыре года стал для Чака родным человеком. Просто Браво!   Время уносит все: длинный ряд годов умеет менять и имя, и наружность, и характер, и судьбу. — Платон  10 из 10  «Райский остров — как наркотик… манит своей загадочностью, но внутри скрывается смерть и страдание.»


Сильный фильм! История о человеке, который в самой тяжелой ситуации не опустил руки, который принял вызов, брошеный ему судьбой-злодейкой.  Живя четыре года в одиночестве, он имеет только две дорогих вещи: надежду, веру в то, что он когда-нибудь ещё увидит любимую женщину, и простой волейбольный мяч, который становится настоящим другом, заменив человека. Только эти две вещи помогают ему выжить и не сойти с ума.  Примерно 90 минут из 140 в фильме зритель наблюдает игру только одного актёра. Но зато какая это игра — охохо! Боюсь предположить даже, кто бы мог сыграть эту роль лучше Тома Хэнкса.  Браво, Роберт Земекис! Снимаю шляпу!  10 из 10


Фильм описывает печальную историю человека, который по иронии судьбы попадает на необитаемый остров. Чак Нолан трудился в американской, всемирно известной службе доставки. Каждый день Чака расписан по минутам, он скрупулезно составляет свое расписание, постоянно не доволен своими сотрудниками. Время ни на что не хватает, вся жизнь забита работой. И вот вовремя очередного рабочего перелета он попадает в авиакатастрофу, и оказывается единственным выжившим. Судьба его выбрасывает на необитаемый остров. Времени которого у него всегда не хватало, теперь имеется в изобилии. И ему суждено вести жалкое существование отсчитывая дни до мнимого спасения.  С момента попадания на остров начинается борьба. Борьба с островом, борьба со стихией, с природой, и конечно же с самим собой.   Актерская игра великолепна. Том Хэнкс неподражаем. Ему очень хорошо удалось изобразить гнетущее одиночество и отчаяние одинокого человека. Стоит заметить, что его монологов во время жизни на острове чрезвычайно мало, но это не мешает Тому Хэнксу блистательно отыграть свою роль, и заставить поверить в бедственность его положения.   На мой взгляд фильм отличный, впрочем, как и большинство ролей Тома Хэнкса.  9 из 10


Вам решать.  Безусловно «Изгой» является одним из тех фильмов, который потрясает до глубины души, а так же для меня одним из самых любимых фильмов.  Том Хэнкс сыграл настолько хорошо, что иногда просто забываешь в течении просмотра, что это художественный фильм.  Уилсон-бейсбольный мячик и лучший друг героя Тома Хэнкса, уплывающий в море — одна из самых трогательных сцен, которую я видел в кино!  Огромное спасибо Роберту Земекису и Тому Хэнксу за столь превосходную работу!


Мда, наконец-то вышел фильм, превзошедший все мои ожидания. Фильм с великолепным актером Томом Хэнксом, передающим всю реальность про исходящего, с умным режиссером Робертом Земекисом (Форест Гамп) и сюжетом, подходящим только для естественной игры Тома Хэнкса…  После просмотра фильма я задумался о бессмысленной трате времени, присущей современной жизни, и получил от этого много полезных выводов, рекомендую вам тоже пересмотреть свое отношение к времени…  Фильм-легенда.  10 из 10


Что тут особо говорить — этот фильм наверно самый эпохальный и легендарный среди всего советского кино, он заполучил «Золотую пальмовую ветвь» и стал классикой не только нашего с вами, но и мирового кинематографа (что бывает, согласитесь, весьма редко). Но у меня почему-то он не вызвал священного пиетета.   Из-за скуповатого фона человеческих переживаний и озорной любви выглядывает подлинная, личная трагедия войны — потерять любимого человека. Показанная история проста и безыскусна, но напитана огромной силой. Посмотрите на один лишь взгляд главной героини — в нем сквозит страшная трагедия, но нет самого главного — обреченности. Ее маленькая надежда выглядит глупой и бессмысленной. Но то, как она живет этой надеждой дорогого стоит. Мне ее персонаж, кстати чем-то напомнил Вивьен Ли из «Трамвая „Желание“». Нет, не сумасбродным и «страдающим» характером, а глубиной переживаний и неистовой внутренней силой. Жаль, что настолько же обжигающим здесь получился только еще один персонаж — отец Бориса.   Операторская работа здесь — лучшее что я видел в кинематографе. Смазанные сцены, съемка под углом, бегущая, подпрыгивающая камера на ступеньках лестницы, бесконечные крупные планы и особенно панорамные виды города — великолепны настолько, что лучше увидеть и насладиться, чем пытаться говорить. Тоже самое можно сказать об эпизоде воспоминаний Бориса во время ранения. Могу только аплодировать мастерству постановщиков.  Но тем не менее у меня есть две претензии заядлого зануды — сцена объяснения и пощечин во время бомбежки выглядела излишне надрывно и чувственно.. Не пристало такой замечательной ленте впадать в патетику. А вторая — эпизод с дарением белки другой женщине. Выглядит слишком напрашивающимся и банальным способом нагнетать драматизм.. Кто видел тот поймет, я думаю..\ А может я просто придираюсь.  Так или иначе это штучное и вдохновляющее кино о сложностях человеческой жизни, о людях, вынесших на своих плечах войну. Пусть и приправленное советской спецификой и вечными истинами. Это не умаляет его ценности. Даже когда руки опустились и мир рушится, вполне стоит взглянуть на небо — ведь журавлиный клин снова летит..   P.S. Вот чем надо было вдохновляться Триеру создавая свой садистско-высокохудожественный «Рассекая волны».  9 из 10


Это единственный советский фильм, получивший золотую пальмовую ветвь. Думаю, этого достаточно, чтобы вы прониклись значением этого фильма. Но награда — это оценка психологизма картины. Западное жюри при всем желании в конце 50-х не могло понять значения этого фильма для СССР.  С этого и начнем. Этот фильм — некое выступление против неписанных запретов, против своего рода табу. Хоть убейте — я не помню, где в фильмах до этого можно было не то что четко увидеть просвечивающий лифчик (хотя для этого времени уместно слово бюстгальтер — оно такое же массивное как и описываемый им предмет), но вообще заметить, что у девушки есть грудь. А уж пробежаться босой перед камерой? Да вы что?! Опять же, куда только делась типичная серо-патриотичная работящая мышка из идеологически верного советского кино? Тут тебе и волосы не под платком и одежда не то что броская, но выделяющаяся на фоне. Такого нельзя было и представить. Неудивительно, что фильм был оценен скорее негативно, а о его награждении упоминали мимоходом. не фильм, а сплошное наказание!  Теперь о его психологической составляющей. Темы войны, верности и долга — золотой стандарт советского кинематографа. Но даже тут режиссер умудрился «пойти против системы». Вероника предает своего жениха, да еще и выходит не за кого-то, а за его брата. Освистать! Оплевать! Вывалять в грязи и перьях!  Нет.  Понять.  Автор не просит простить ее, но он и не занимается осуждением, как бы говоря с одной стороны, что жизнь рассудит (и то что брат оказался трусом, и то, что он ей изменял, и то, что любимый погибает, а от него лишь карточка осталась — все это символы если не осуждения, то наказания), а с другой, что идет война, а она молодая и слабая девушка, которая почти в одночасье теряет все, причем, как и всегда в военное время — неожиданно. В канун дня рождения — жениха, он уходит на фронт. В момент обычной прогулки — безопасность (объявление о бомбардировке), в одну секунду — дом и родителей, ведь они погибли во взрыве, не пожелав оставить дом. Она теряет всю свою жизнь, а остается — настойчивый и вроде бы влюбленный молодой человек, вроде бы за заслуги получивший увольнение от армии, «бронь» — и новые бомбардировки. Она больше инстинктивно, чем разумно бросилась к тому, кто, как показалось, защитит. Если не от смерти, то хотя бы от страха. Оказавшись на грани она уцепилась за первую протянутую руку, не посмотрев дающему в глаза. Да, это подло, бессердечно и жестоко, но на тот момент могла ли она поступить иначе? Эта девушка, еще и не взрослая даже? Я так не думаю. А осуждать ее… как верно сказал отец обоих братьев, осуждать ее может лишь тот, кто совершил худшее.  Но отсюда переходим к тому, что идет постоянным фоном большей части картины, к тому, что является первопричиной: война. Война это враг людей, враг уклада, враг жизни. О ней можно много говорить, но суть одна: она отнимает, разрушает и заставляет людей делать то, что навсегда ломает их жизнь, неважно, вернулся ли фронтовик с медалью, либо невеста бросила парня: оба они в той или иной мере будут надломлены. Что характерно, война тут превращается в нечто высшее над людьми, она не имеет конкретных очертаний. Это звуки, крики, стоны, развалины и смерть. Это не сущность человека, это то, что ей противостоит.  Сложно сказать, что оценило западное жюри. Психологизм? Новаторство с круговыми операторскими рельсами? Но факт остается фактом: на западе вручена пальмовая ветвь, актрису поздравляли мастера жанра того времени, а наш лидер Хрущев по рабоче-крестьянски высказался о главной героине: «Да обычная шлюха она, вот и все». На этом этот фильм был для советского человека исчерпан. И это печально, но не умаляет, а только увеличивает ценность картины.  10 из 10


«Летят журавли» — фильм, ставший классикой отечественного кинематографа. Выразительная актерская игра, высокопрофессиональная режиссерская и операторская работа, хороший монтаж и увлекательная история, которая тронула сердца миллионов зрителей по всему миру — все это с абсолютной уверенностью позволяет назвать «Летят журавли» фильмом-шедевром.  	В данной рецензии мы хотим не просто подчеркнуть тот факт, что операторская работа Сергея Урусевского сама по себе удивительна: точно выверенная композиция, многочисленные проезды камеры, а также внутрикадровый монтаж создают богатейшее визуальное кинополотно, на которое хочется смотреть и смотреть. Нашей задачей является попытка рассмотреть драматургическую и визуальную составляющие фильма в их неделимой целостности и непрерывном развитии, а также проанализировать и определить, как такой мощный альянс обогащает режиссерскую концепцию.   	В экспозиции фильма мы видим почти детскую непосредственность и наивность главных героев, которые пока не знают, какие испытания приготовила им судьба. Они смеются, задорно прыгают по брусчатке на мостовой и Красной площади, убегают от поливающей машины… Но счастье их продлится недолго. В этом эпизоде ключевую роль играет открытое, всеобъемлющее пространство, которое своей пустынностью подчеркивает эмоциональное состояние героев — они безгранично счастливы, свободны и независимы. В утреннем городе воплощена идея библейского рая, в котором кроме двух человек не существует никого. Это не просто рассвет в Москве — это рассвет их будущей жизни.  	В эпизоде возвращения домой Вероники мы видим, что чувства молодых людей невероятно сильны. Они полны энергии, они не могут жить друг без друга. Не успев договориться о следующем свидании, Борис стремительно взбегает по лестнице — в этом молниеносном движении мы видим всю его безграничную, неудержимую энергию, внезапно охватившую героя радость. Камера кружится и взлетает ввысь вместе с ним, подчеркивая порывистость и стремительность движений Бориса. Эта панорама снята одним непрерывным кадром, что позволяет передать зрителю внутреннее состояние и эмоции героя.  	Очень сильное визуальное средство в сцене первого разговора Вероники с Марком — повторение ракурсного плана из экспозиции у моста. Вроде бы, то же самое место — но теперь вместо утреннего, солнечного дня мы видим мокрый от дождя, неприглядный асфальт и враждебную вереницу противотанковых ежей. И этот прием тоже является отражением внутреннего мира персонажей — если Борис и Вероника были созданы друг для друга, и их любовь целостна и гармонична, то отношения с Марком для той же Вероники будут неприятными, мучительными, противоестественными. И эта мысль, проходящая красной нитью через весь фильм, выражена всего лишь в одном ракурсном плане! Это ярчайший пример, как драматургия и визуальный ряд могут дополнять и обогащать друг друга.   	Сцена проводов молодых новобранцев на фронт — одна из самых масштабных и зрелищных в фильме. Сотни мужчин и женщин пришли, чтобы попрощаться со своими родственниками: сыновьями, братьями и мужьями — которых видят, возможно, в последний раз. Этот эпизод является одним из самых ярких и запоминающихся в картине — настолько выразительно он решен в изобразительном плане. Сначала Борис залезает на забор, пытаясь разглядеть Веронику — но видит лишь толпу, огромное скопление людей, занимающее собою все пространство. Этот план демонстрирует зрителю всю массовость и масштабность происходящих событий, и, кроме того, драматургически дает понять, что увидеть друг друга и встретиться в последний раз героям будет совсем не просто. В следующем кадре мы погружаемся в эту большую толпу и видим уже конкретных людей, из которых она состоит. Их истории и судьбы едва намечены, но снятые одной большой панорамой, они не просто создают мощнейшее эмоциональное впечатление, которое передается зрителю. Их всех объединяет общее горе, одна трагедия, которая разрушила судьбы конкретных людей и народа в целом. Они едины как масса, как сознание, война всем причинила равную боль. Это катастрофа не только Бориса и Вероники — это катастрофа целой страны.   	Интересен монтажный переход после эпизода признания в любви Марка к Веронике, который в результате столкновения двух разных панорам приобретает драматургический смысл: гладкие, лакированные туфли Марка идут по разбитому стеклу (слева направо) — в следующем кадре мы видим широко раскрытые глаза Вероники, а после него — грязные, мятые сапоги Бориса, которые, утопая в лужах, движутся справа налево. В результате эти два кадра вступают между собой в зрительный конфликт, который на эмоциональном плане ощущается зрителем. Их визуальный контраст не просто создает хороший монтажный переход — он выгодно дополняет и во много раз усиливает разницу положений двух героев, между которыми разрывается Вероника.   	Сцена гибели Бориса — одна из самых ярких и запоминающихся в фильме. Громкий выстрел, медленно удаляющаяся луна, и березы, кружащиеся в предсмертном вальсе перед глазами героя — все это является мощным изобразительным средством. Для съемки этого эпизода Сергей Урусевский даже построил специальные круговые рельсы, которые до него никто не использовал. Камера, как и герой, мечутся в агонии, в предсмертном бреду. Все кружится перед глазами, все смешивается в голове — и реальность, и иллюзии. Еще больше этот эпизод усиливает звуко-зрительный контрапункт: идиллистическая картина свадьбы с Вероникой, которая уже никогда не совершится, перемежается с криком «Помогите!» раненого солдата. Все это помогает зрителю лучше понять внутреннее состояние Бориса: что чувствует перед смертью человек, что он видит, как медленно тускнеет его разум.    Многие эпизоды фильма сняты движущейся камерой, что придает действию особую энергию. Например, в сцене с поездом мятущееся состояние Вероники передано не только молниеносным, скачкообразным монтажом, но и быстрой съемкой — камера летит вместе с ней. Кроме того, скорость движения в некоторых кадрах намеренно ускорена, многие планы сняты почти в авангардном стиле, сама камера трясется — все это дает почувствовать, какой огонь отчаяния бушует в душе у Вероники.   	Можно выделить еще много эпизодов в фильме, где мастерство оператора так или иначе дополняет работу драматурга, насыщает ее новыми смыслами. Однако, рассмотренных нами эпизодов вполне достаточно, чтобы сделать определенный вывод касательно рассматриваемой нами проблемы. Одним из достоинств операторской работы в фильме «Летят журавли» является сама по себе выразительность, пластика и композиция кадра. Тщательно выстроенные мизансцены, хорошо проработанное пространство, богатый визуальный ряд — все это, бесспорно, усиливает эмоциональное впечатление от картины. Но не менее важным является и другой элемент: камера здесь является олицетворением внутреннего мира героя, зеркалом его внутренних состояний. Она передает его эмоции и чувства, дает зрителю возможность получить еще больше удовольствия от просмотра. Стоит отметить, что качественная и драматургически осмысленная работа с камерой и визуальным рядом сама по себе является одним из важнейших средств киноязыка: средств, которые в наше время, в век высоких цифровых технологий, к сожалению, используется далеко не всегда.  10 из 10


Многим из нас, выросшим на территории бывшего Советского Союза, нравятся старые фильмы той далёкой и уже почти забытой эпохи. И это скорее говорит не об исключительности самих фильмов, а о том, что они нам, как людям данного культурного контекста, понятны и близки. Вот почему до сих пор популярны «Бриллиантовая рука», «Операция Ы», «Девчата» и другая киноклассика того периода. Всё это кино создавалось русскими для русских же, и на представителей других культур оно уже не произведёт подобного впечатления.   «Летят журавли» — это уже другое дело. Тот факт, что фильм этот получил «Золотую пальмовую ветвь» в Каннах говорит о том, что его смысловое содержание гуда более глубокое, чем у прочих творений советской киноиндустрии. Фильм был понят и хорошо воспринят представителями других культур, а это уже многое значит.   Сюжет фильма, в общем, привычен: молодая, любящая пара — Борис и Вероника строит планы на будущее и кажется, что этим двоим ничто не может помешать. Жизнь идёт своим чередом и война, что внезапно вторгается в тихие московские будни, разом перечёркивает все радужные планы наших героев. С этого момента запущен страшный и неумолимый механизм проявки истинного облика каждого из персонажей. Борис уходит на фронт, Вероника остаётся ждать в тылу. По стечению обстоятельств она не может проводить его вместе с родными, и каждый день звонит на его завод в ожидании новостей от него. Но ждать долго она не может и выходит за Марка, который обманом получил броню от призыва, но только не от времени, что всё тайное делает явным. И здесь, как водится, трудно не возмутиться мужской части аудитории в порицании слабой женской натуры, что живёт лишь инстинктами и неспособна к проявлению истинно духовных качеств, таких, как верность и любовь. Говорят, что экстремальные условия и алкоголь действуют одинаково: они выявляют в человеке его подлинную сущность. Постепенно нам раскрываются глубинные черты персонажей. Со временем становится ясно, что Вероника — не ветреная девчонка, но просто несчастный и одинокий человек, которого война лишила родителей и в последующем — любимого. Она несчастна и, не выдержав мук совести, понимает, что женившись на Марке, предала Бориса. И почти дойдя до самоубийства, наступает момент, в котором она решает исправить все ошибки. В её жизни появляется новый человек — мальчик по имени Борис, который, как и она потерял родных. Она едва успевает выхватить его из-под колёс проносящихся мимо машин, и сердитая реплика какого-то военного словно определяет ход её дальнейших мыслей. Вероника забирает Бориса с собой и, как кажется, становится его новой матерью. Она продолжает ждать того Бориса, с которым не успела попрощаться и даже весть о том, что его уже нет в живых не лишает её надежды. Теперь мы понимаем, она тоже способна на верность. Хотя, может быть, это было только проявление чувства вины за предательство? Признаться, у меня возникала такая мысль пи просмотре. Но лично я предпочитаю думать, что здесь имело место что-то более возвышенное. Всё-таки, здесь была верность. Или, по крайней мере, ошибка, совершённая под тяжестью обстоятельств.  Но чем же это кино отличается от прочих? Здесь поднимаются всё те же темы любви, верности, испытания разлукой, трагедии, совести. Даже метафора журавлей в небе, которой начинается и заканчивается фильм, для нас понятна и о предпочтении синицы в руке здесь уже трудно не догадаться. Однако этот фильм сделан удивительно красиво и эмоционально. Характеры персонажей и атмосфера фильма переданы на столько живо, что просто невозможно смотреть на всё это равнодушно. И что хочется отметить — здесь нет той крикливости и навязчивости, которая свойственна многим современным образчикам кино. Всё сбалансировано и поставлено в нужное место в нужном количестве, создавая гармоничную и складную картину, которую хочется пересматривать снова и снова. Работа операторов тоже не может не обратить на себя внимание. Часто композиция кадра была составлена на столько эффектно, что хотелось нажать на «стоп» и просто рассматривать эту картинку.   А что до основной идеи фильма, то она стара, как человеческий род. В нём нет ничего принципиально нового, мысли всё те же, что и всегда. Война, любовь, разлука… Но то, как они раскрыты, пожалуй, и делает этот фильм настолько притягательным. И, как говорится, я верю в происходящее на экране, я погружаюсь в ту реальность и живу жизнями героев. Просто нравится мне это кино.  9 из 10


Редко от просмотра фильма остаешься под впечатлением и тяжестью всех мыслей, которые к тебе подступаются. Фильм «Летят Журавли» — один из таких немногих. Фильм тяжелый и очень светлый одновременно, фильм, оставляющий осадок для людей, неравнодущных к историческому прошлому, и людей, понимающих настоящее. Фильм многогранный, фильм, после которого твое осознание переворачивается и ты перестаешь делить людей на «плохих» и «хороших», мир — на «злой» и «добрый», и понимаешь, что какие-бы поступки волей или не волей человек не совершил, как бы не сложилась судьба, cамое главное — быть верным себе. Быть верным cвоим идеалам, принципам, своей любви, своему долгу, устремлениям своей души. Остаться человеком прежде всего для себя — потом, для окружения…  Cломаные судьбы не сломят людей, в сердцах которых живет любовь, война не унесет память тех, кто будет жить вечно в твоей душе, а боль предательства может быть такой ничтожной по сравнению с минутой, когда мы что-либо не успели — не успели попрощаться, обнять, сказать слова любви своим близким….. иногда бывает, что эта минута становится точкой не возврата, когда изменить уже ничего не возможно. Вот этого действительно та настоящая боль, от которой можно «умереть» внутри себя (как Вероника). Берегите своих родных и, пользуясь случаем, низкий поклон нашим ветеранам, cудьбы которых, могут быть очень схожи с судьбами героев этой потрясающей картины.  9 из 10


Когда любишь по-настоящему, то не представляешь жизни без своей второй половинки. Только он всегда приходит по первому зову, когда тебе плохо, только он понимает тебя, только он может утешить тебя в горе и разделить твою радость, только с ним становится спокойно и кажется, что ничего не страшно. Когда он уходит ненадолго, создаётся ощущение, что вместе с ним ушла и часть тебя. А когда он возвращается, вместе с ним возвращается та утерянная часть, и солнце начинает снова по-прежнему ощущать твою жизнь, как будто и не было никакого расставания.   Но иногда случается, что приходится расставаться из-за каких-либо жизненных обстоятельств на неопределённый срок. Часть тебя оказывается утерянной, и неизвестно, когда она возвратится на своё место. Жизнь начинает казаться чёрной безлунной ночью, и неизвестно, когда солнце взойдёт вновь. Ни что не приносит радости, что принесло бы, будь он рядом. Остаются только боль и пустота от потери. И надежда, что вы ещё встретитесь, что он обнимет и скажет, что всё прошло, всё позади, надежда, что где-то далеко он тоже любит тебя, тоже тоскует и ощущает ту же самую пустоту, тоже мечтает о встрече.   А что если разлука оказывается навечно? Если он больше никогда не вернётся? Если ты его никогда больше не увидишь? Если встречи больше никогда не будет? Никогда.   Вероника и Борис любили друг друга, но война их разлучила навсегда, даже не дав попрощаться. Он ушёл и никогда не вернётся. Она осталась одна и никогда его не увидит. Они никогда больше не встретятся. Никогда.   И как ей быть в такой ситуации? Поставить крест на своей жизни и с головой погрузиться в бездну страданий и вечного одиночества, храня преданность их любви? Или же пытаться жить дальше, храня в памяти светлые воспоминания о самом счастливом времени в своей жизни и радуясь тому, что оно было, хоть и недолго? Пытаться обрести новое счастье, хоть и не такое, какое было, но хоть какое-то, думая, что любимый хотел бы, чтобы она была счастлива с другим, раз уж он сам не может сделать её такой?   Вероника выбрала жизнь, попытку обрести новое счастье. В её жизни появился другой. Не такой, каким был тот. И новая любовь не более чем слабое эхо той, что была. Но Его она всё равно не забыла, и вспоминала каждый раз, когда трещины нового счастья отчётливо вырисовывались перед глазами. Она променяла бойца на тыловую крысу и не выдержала испытание временем, но всё равно новая любовь не затмила ту, а другой мужчина не занял в её сердце место того. Иначе она не стала бы считать до пятидесяти на бегу к почтальонке в надежде, что, может быть, от Него пришло письмо.  Фильм снят в 1957 году, но он не выглядит на свои года. Кажется, что он снят в этом веке с маскировкой под старину, а не в середине прошлого. Его свежесть, «молодость» и «современность» видны во всём: в режиссуре, в игре актёров, в работе оператора и т. д.   История, показанная в фильме «Летят журавли» будет близка каждому, кто по-настоящему любил, и уж тем более тем, кто терял любимого. Она показана интересно, проникновенно, ненавязчиво, красиво и даже легко, давая зрителям шанс просто смотреть, любуясь картинкой. Легко, потому что в фильме нет гнетущего драматизма, который своим давлением указывал бы на страдания или мучения героини, нет намеренно выделенных эпизодов или речей героев, которые бы указывали на что-либо еще.   Актёры не демонстрируют каких-либо неимоверных страданий, искажая лица гримасами боли, не делают никаких специальных эмоциональных движений, что тоже говорит о «современности» фильма. Но по одному их виду понятно, что чувствуют и думают их герои, и этого хватает, чтобы героя понять и начать ему сочувствовать или же, наоборот, невзлюбить его.   Работа оператора Сергея Урусевского, которая играет значительную роль в сохранении «молодости» фильма, отличается своим новаторством и исключительностью. Различные ракурсы, ракурсы сверху и снизу, положение света и тени, переходы между ними поражают своей красотой и создают ощущение, что каждый кадр — это современная профессиональная чёрно-белая фотография. Оператор сотворил чудо. А некоторые моменты, благодаря такой съёмке и режиссёрской постановке, даже слегка отдают сюрреализмом.   Спустя 52 года фильм выглядит современным и новым. Он не постарел, а это главный критерий качественности и главный показатель шедевра.   *** А что если разлука оказывается навечно? Если он больше никогда не вернётся? Если ты его никогда больше не увидишь? Если встречи больше никогда не будет? Никогда.   «Ты же не видел, как его хоронили!»  Тогда остаётся лишь одно — цепляться за каждую мелочь, которая может дать хоть малюсенькую, хоть призрачную надежду. Только тогда можно будет найти в себе силы и смысл жить дальше.   Журавли летят, как и раньше, только вот Его нет рядом, чтобы вместе поднять головы и счастливо улыбаясь посмотреть на их полёт.


Они видят только то, что хотят.  У М. Н. Шьямалана как ни у кого другого, получается «обманывать» наш взгляд и одновременно открывать на те вещи, что не заметны сразу, или просто после просмотра шедевров которого мы задаемся вопросами типа: — «А все ли так устроено как мы сами себе представляем?», — «Может мы часть заговора, и нами играют как пешками.. » или «А может мы все мертвы уже давно и.. ?». Да, вопросы отчасти «больные», но имеют место. А в умелых руках на их основе создаются шедевры, в данном случае под руководством Шьямалана был рожден на свет действительно триллер N1 во все времена (что и послужило слоганом к картине).  Отличная игра актеров, в роли малыша сложно представить кого-то другого, да и потом Хэйли Джоэл Осмент отлично справляется с такими ролями, чего только стоит роль робота с «искусственного разума», великолепное музыкальное сопровождение. Концовка заслуживает отдельных похвал, Шьямалан умеет красиво, кратко без излишеств «ставить точки», умеет так, что после просмотра сидишь и досматриваешь титры в неподвижности пробегая в уме всю хронологию фильма..   Есть хорошие фильмы, есть отличные, а есть те, которые оставляют свои отпечатки в кинематографе.  9 из 10


Скажу заранее — концовка меня поразила. Я совершенно не ожидала такого поворота. Поразительно! Но начнем сначала.   Детский психиатр Малкольм Кроу очень любит свою работу. Он помог не одному ребенку, за что ему даже выдали грамоту. Но он решает, все же, закончить свою карьеру и больше времени уделять жене. В один из будних дней, находясь дома, Малкольм и его жена замечают, что в доме посторонний. Это оказывается бывший пациент Кроу, психически неуравновешенный, который возмущается, что доктор его сгубил и так и не смог помочь. Винсант на секунду отворачивается, а повернувшись, уже держит в руках пистолет. Бах!   Через некоторое время после последних событий Малкольм встречает мальчика, «нездорового на голову» — он видит мертвых и очень боится. Ему нужна помощь, чтоб не стать шизофреником в раннем возрасте. Доктор решается помочь ему, но сможет ли? Как помочь мальчику, которого все время преследуют мертвецы. Он не ладит со своими одноклассниками, не находит общего языка с мамой, плохо учится в школе. Его не приглашают на всякие детские вечеринки, называя ненормальным. Сможет ли Коул с помощью Малкольма справиться со своим недугом? В этом то и вся изюминка, поэтому раскрывать всех тайн не буду, дабы не разрушить интригу и интерес к картине.   Операторская работа отличная. Все так правдоподобно, присутствуют моменты, когда мурашки по коже. Хоррора, как такового, тут нет, но атмосфера нагнетает на страх и дрожь в коленках. Полно загадочности, накала страстей, сидишь в напряжении каждую минуту.   Хочется заметить, что Хэйли Джоэлу Осменту было 10 лет во время съемок данной ленты, но это не помешало сыграть ему на «отлично», передавая те чувства — ужас, страх, мольбу о помощи, которые переживал его герой. Игра этого юного актера мне понравилась даже больше, чем Брюса Уиллиса. Очень жаль, что Хэйли не смог вырасти в хорошего актера в старшем возрасте.   Брюс Уиллис открылся мне в этой картине с совершенно другой стороны. Я поверила ему с первых минут. Тут он не спасает все человечество, не борется с преступностью, не совершает героических поступков, а играет простого психиатра. И играет четко, скажу я вам. Он грамотно передал персонажа фильма зрителям, донес весь ужас смерти, метания и переживания его героя.   Жаль, что ни одной премии Оскара эта картина не получила, хотя была номинирована аж шесть раз. Но фильм гениальный с присутствием грамотных диалогов с нотками драматизма и это признала не одна я. Один из немногих фильмов, при просмотре которого до самой последней минуты не знаешь, чем всё закончится.


Нежные, трепещущие струнки раненой души мальчика и человек, который пытается ему помочь. Действо разворачивается неторопливо, но оно затягивает, черт возьми, как трясина. Невозможно оторваться и невозможно ничего не чувствовать, когда смотришь на кошмары, преследующие маленького Коула. До сих пор не могу понять, как он вытерпел все это? Преклоняюсь перед силой духа этого ребенка, понимая что в аналогичной ситуации ни за что бы не выдержала такого существования среди вечного страха.   Блестящая игра Уиллиса и Осмента.   Шьямалан искусно сыграл на наших душах, оставив в них глубокий след и незабываемые впечатления. И дело здесь не столько в красиво сыгранных эпизодах, картинах и декорациях, а в отношениях, доверии и постепенном осознании того, что любой человек может нуждаться в помощи. В твой. Да, именно в твоей.   Всё, что происходит по ту сторону стекла (или у кого — плазмы) держит тебя за горло словно пойманную на крючок рыбину с полуоткрытым ртом, а финал попросту выбивает землю из-под ног.   Удивительно-страшное зрелище. И вместе с тем необыкновенно прекрасное.


Так иногда случается, что человек может говорить с теми, кто уже ушел. Ушел навсегда. Еще реже, правда, но бывает, что обладать таким (способностью? даром? проклятием?)… такой особенностью может ребенок. Любой ребенок. Ваш, в том числе. И вам становится страшно. Безумно страшно. Вы понимаете, что ЭТО — НЕНОРМАЛЬНО, вы пытаетесь сделать что-то. Вы ведете его к врачу. Вам объясняют, что ситуации могут быть очень разными, что это совсем не приговор и т. д. Вы слушаете и думаете о том, что этого не могло произойти с ВАШИМ ребенком, что все это полная чушь, но тут он снова дергает вас за руку и повторяет те же самые слова: «Я могу видеть умерших людей», и вы соглашаетесь на все. Сначала ему пропишут трнквилизаторы — спишут произошедшее на стресс, ваш развод с супругом, переходный возраст… транки не помогут. Его переведут на другие препараты, потом заменят их третьими, и если ему повезет, он не превратится в овощ и поймет, что лучше молчать, то все, быть может, обойдется. Я лгу: рано или поздно его «выцепят». Лет.. . дцать назад он получил бы несколько инсулиновых ком. Теперь все немного проще: комы будут электрическими. Скорее всего, он не будет помнить о них. Скорее всего, ему не будет больно. Скорее всего. Рано или поздно он поймет, что лучше молчать. Рано или поздно и вы поймете тоже самое. Рано или поздно вы поймете, что он говорит правду (впрочем, уж он-то не лгал в любом случае). Знаю, это тяжело — сказать самому себе… Я знаю это. Знаю, поверьте. Давайте знакомиться. Меня зовут Малкольм Кроу. Я — врач вашего сына.   Теперь вам стало немного легче? Хорошо. Пожалуйста, откройте верхний ящик стола. Там лежат таблетки. Выбросьте их, они ему больше не нужны. Что? Нет, дорогая моя, вам-то как раз намного легче, чем ему. Не надо плакать. Он нуждается в вас. В вас по-настоящему сильной. Как узнать, что все, что я говорю вам правда? Ну вы же видите меня. Почему? Нет, у вас нет дара вашего ребенка. Просто вы, как и я, мертвы.  Тише, тише, чш-ш-ш… не разбудите его. Ему, впервые за много месяцев, удалось заснуть. Перестаньте, не надо. Не надо. Вы действительно нужны ему. нужны как никогда раньше. Идите наверх — он скоро проснется. Будьте с ним. Всегда. Не бросайте его. У вас уникальная возможность увидеть всю его жизнь — воспользуйтесь ею. Удачи.


Из глубин взываю к тебе, о Господи ©  «Шестое чувство» — фильм необычный, с удачной идеей и отличным исполнением.   Посмотрела его в первый раз настолько давно, что даже не помню когда и как. Тогда я не настраивалась увидеть что то идеальное, не ждала ничего, просто смотрела. Но так случилось, что получила мощный заряд энергии и впечатлений от увиденного на экране! Как это радостно сознавать! Фильм показался мне добрым, с присутствием искренней дружбы и любви, участия и поддержки (отношения между матерью и сыном) местами печальный, красивый, спокойный и размеренный. Всё происходящее преподносится мягко и без напора — смотреть приятно, интересно.   На протяжении фильма мы видим достаточное количество страшных моментов, чтобы сильно испугаться. Я лично никогда не испытывала такого страха, такого точного, резкого и холодного. В те моменты я съёживалась в кресле, замирала, искала защиты, но страх оказывался сильнее.   Волнение вызывали призраки, всегда такие разные, со своими проблемами, которые не разрешились при жизни. Это их мучает. Будучи мёртвыми они похожи на обычных людей, но только внешне. Повешенные, с простреленной головой, страдающие, призраки большей частью не злые, они полны отчаяния, одиночества, беспокойства. Они ищут правды дабы обрести покой и не беспокоить живых…  Диалоги в фильме продуманные, не пустые, они очень важны, их нужно слушать и анализировать, чтобы лучше понять фильм. Всё здесь имеет смысл, свои причины.  Фильм безусловно печальный. Местами настоящая драма. Эпизоды с кулончиком настолько трогательны, что я плакала. И после каждого просмотра рыдаю снова и снова. Это сильный фильм, он врезается в память, его невозможно забыть, он заставляет думать, переживать вместе с героями картины и напрочь забыть что ты видишь только актёров.   Брюс и Осмент не играют — они живут жизнью этих людей. Это талантливые актёры без которых фильм не был бы настолько хорош! Они ядро без которого не разовьётся идея, не получится шедевр.   Малкольм Кроу (Брюс Уиллис) — настоящий психолог, он проникает в душу ребёнка постепенно, без давления, даёт тому раскрыться, излить душу, он настолько хорош, что ему начинаешь доверять. Чувствуется искреннее желание помочь истерзанному переживаниями ребёнку.   Хэйли Джоэл Осмент (маленький Коул) поразил меня с первых минут — ребёнок, но в то же время взрослый, он настоящий профессио- нал, сыграл без фальша, эмоционально, ярко. Есть даже мудрость в этом мальчике. Он молчалив, вдумчив, спокоен, немного замкнут, рассудителен, терпелив… Ему страшно, но потому, что он не знает, чего от него хотят…   Призраки просят помощи, это их крик, в них нет особой враждебности, они сами напуганы. Но любой ребёнок может действительно тронуться на почве постоянных кошмаров и появляющихся тут и там призраков, которые не знают, что умерли. Это действительно страшно, это нагрузка на психику. Коул ищет защиту у Бога, он построил дома своё маленькое укрытие, где может находиться только он. Этот маленький самодельный домик с фигурками святых не даёт ребёнку окончательно сдаться страху. Он верит, что укрытие защитит его, и эта вера не даёт ему погибнуть. Ребёнок мужественный. Не имея друзей чувствительный мальчик помогает призракам. Они хотят, чтобы их выслушали, им нужно успокоит живых, открыв правду.  Музыка в фильме настолько прекрасна, что я готова была переслушивать её снова и снова! Она от раза к разу всё лучше и красивей! Мелодия, сыгранная на фортепиано в начале фильма, когда маленький Коул бежит в церковь настолько душевная и мягкая, что невольно замираешь и наблюдаешь куда же так торопиться мальчик.  Финал картины заслуживает особой благодарности — он необычный, даже шокирующий, неожиданный, странный, недосказанный. Он заставляет пересмотреть фильм под другим углом, взглянуть на него, зная важную деталь.  «Шестое чувство» — кино, которое нельзя оставить без внимания. Это подарок для ценителей жанра. Фильм, достойный аплодисментов и наград. Это шедевр!  10 из 10!


Кино уникальное, в том смысле, что номинировалось на 6 премий Оскар в таком нетрадиционном для киноакадемии жанре.   Жаль, что в этом году у него были более чем достойные конкуренты в конкурсе. Блестящий сценарий. Про игру актеров и говорить нечего. Очень удивил Уиллис, доказав, что ему по силам любой жанр. Чуть хуже режиссура фильма. Все-таки последняя часть фильма сыровата. В итоге, считаю «Шестое чувство» знаковым событием во всем мировом кинематографе, так как до 1999 года ни кому не удавалось стать достойным преемником великого Альфреда Хичкока. Со времен «Психоза» жанр саспенса не поднимался до таких высот, как это случилось в Шестом чувстве.   P.S. Жаль, что это первый и последний действительно замечательный фильм Шьямалана, так как дальше, пытаясь перепрыгнуть самого себя, режиссер выдохся и за десять лет не смог снять (если не считать «Неуязвимого») ничего стоящего. Последний фильм «Явление» — яркое тому подтверждение.  10 из 10


Выдающийся фильм. Выдающийся тем, что будучи снят в жанре мистики, номинировался на Оскара, а также имел феноменальный коммерческий успех. Да и сам по себе фильм просто гениален.   Сразу скажу пару слов о минусах картины: второй и последующий просмотры уже не так «сносят башню», а также имеет место некоторая тягучесть повествования.  А чем же гениален этот фильм? Гениальна идея, ее реализация и шокирующая концовка. Впрочем, при втором и последующем просмотре лишь убеждаешься в гениальности «Шестого чувства»(основная заслуга этого — режиссура и сценарий М. Найт Шьямалана). В концовке очень много сильных моментов, от которых душа сворачивается и разворачивается. В середине фильма мастерски нагнетается атмосфера мистического ужаса.   Актерские работы Уиллиса и юного Осмента очень хороши. Музыка Джеймса Ньютона Ховарда великолепна.   Потрясающее, оставляющее после себя неизгладимое впечатление, кино!  P.S. Писать что-то о фильме, спустя 8 лет после его выхода на экраны, не самая удачная идея, но, думаю, «Шестое чуство» заслуживает очередную порцию похвалы: пусть в его пользу говорят не только сухие цифры рейтинговых оценок и высокие места в топах!


Сей фильм оставил благоприятное впечатление после просмотра оного. Я смотрела этот фильм с подругой, которая в конце заявила, что смотрела подобные фильмы, но выпущенные позже, проще говоря, сделанные под копирку по этому фильму. Возможно, я не права, но согласитесь — это дитя кинематографа получилось совсем и совсем неплохим.    Примерно с половины фильма я поняла, в чём загвоздка, так сказать, «гвоздь программы»; подруга же, смотревшая такие фильмы, до самого конца оставалась в неведении; впрочем, ни одной из нас это не испортило впечатления — фильм мы обе досмотрели спокойно, ну, а во время трогательных сцен — со слезами на глазах.   Теперь о самом фильме. Он не произвёл на меня столь сильного впечатления, так сказать, «не затронул струны души», но приятный след-таки оставил.    Брюс Уиллис в роли психолога меня порадовал — как-то не верилось, что у него может быть такое амплуа, но тем не менее, он с этой ролью справился на отлично! Мальчик был подобран что надо — маленький, снаружи кажущийся беспомощным, и местами ужасно трогательный, но сильный внутри. Несмотря на свой страх, он проявил решимость, и когда надо было, в его глазах был виден тот страх, и та решимость. В общем как актёры оба они потрудились на славу. А ведь это почти самое важное в фильме — актёры. Они как обложка, которую обрамляют работа оператора, композитора и других. Они показывают нам суть фильма, скрытую внутри, в страницах — это и есть сценарий, работа режиссёра. В общем, как-то так ;).   Теперь настала чреда хвалить режиссёра. Какой он, во-первых, молодец — и сценарий написал, и срежиссировал! Во-вторых, у М. Найта Шьмалана есть талант — это мой 3-ий по счёту фильм, в котором режиссёрское кресло занимал он, и он всегда оправдывает мои ожидания!    Работа оператора, композитора и других мне также понравилась.   В итоге, из всех этих плюсов получаем великолепный фильм! А моя оценка, я думаю, очевидна.


Окунаешься как будто в чёрно-белую сказку, пропитанную нежностью, лаской и добротой. Эта история без всяких закавычек, так сказать: всё ясно и понятно. Даже без слов. Лишь проникновенная музыка и чудесная игра актёров. Театр жизни.  Фильм смотрится на одном дыхании и не из-за того, что он небольшой длительности, а из-за того, что он настолько чуткий и душевный, что понять его может каждый.  Три «Что» о содержании фильма:  1) Что чувствует мать, которая из-за своей бедности вынуждена подкинуть ребёнка богатой семье, так как она сама не в состоянии его прокормить?   Она в отчаянии. Она подавлена. Она разбита. Но ничего не может с этим поделать…  2) Что делать обычному прохожему (простому стекольщику), если заметил лежащего на дороге младенца?   Конечно же приютить его. Ну после нескольких попыток предоставить эту возможность другим…  3) Что чувствует отец, которого пытаются лишить сына?   То же, что и бедная мать, вынужденная когда-то оставить своего ребёнка. НО он (отец) сделает всё возможное, чтобы его не потерять…  Хотя этот фильм и старше нас в несколько раз, он на такой же порядок нас мудрее. Здесь рассматривается не просто философия. Здесь мы наблюдаем философию души. А чтобы понять чужую душу, не обязательно думать о её значении. Нужно просто её прочувствовать. Как и этот фильм.  Чарли Чаплин, большое спасибо Вам за такое трогательное кино! Как будто волшебно перенёсся в то время, когда этот фильм снимался. Прошло 88 лет, а мнение зрителя до сих пор не изменилось…  Спасибо за подаренные улыбки и за хорошее настроение!   Рекомендую к просмотру!  10 из 10


Мне не стыдно вернуться к Чарли! Мне вообще не стыдно возвращаться к тем, кого я очень люблю…  Предисловие  Я не смотрел фильмы Чарли Чаплина больше пяти лет. Было немного страшно, так как пересматривал кое-какие картины (которые мне нравились раньше), восторга уже не было. Ведь время идет и все меняется, но я все равно уверен в кинематографе Чаплина на сто процентов. Начать хотелось понемногу с короткометражек, но потом я передумал. Если уж решил вернуться, то по полной программе и в омут с головой. Поэтому сразу один из самых известных фильмов Чаплина…  Малыш  Девушка решает избавиться от малыша (отец бросил, а денег нет), подбрасывает его в машину, которую спустя пару секунд угоняют бандиты. Позже они замечают младенца и выкидывают на помойку. И тут появляется он! Какой-то странный бродяга в очень смешных штанах и огромных ботинках. На голове у него котелок, а под носом усы. Бродяга достает футлярчик, где у него лежит недокуренная папироска. Он зажигает спичку об ботинок и закуривает рядом с мусорным баком. Именно там бандиты оставили малыша. Бродяга находит его и поднимает, чтобы поближе посмотреть…  Вот так начинается эта невероятная история, которая покорила большое количество людей во всем мире и до сих пор продолжает покорять. Фильм вышел в далеком 1921 году, но даже сейчас он очень актуален. Настоящая магия кинематографа. Чаплин снял фильм на все новые времена. Он был очень популярным в свое время и собрал приличную кассу. Чаплина очень любили, поэтому ходили на него в кино, но это не главное. А главное тут то, что Чаплину удалось идеально скрестить комедию и драму. «Малыш» — это безупречная трагикомедия. И вообще один из лучших фильмов в мире, где одну из главных ролей сыграл маленький ребенок.   В кинематографе полно картин, где дети играют не хуже взрослых, но Чаплин был первопроходцем. Стоит сказать, что его малыш играл просто превосходно. Ходили даже слухи, якобы Чаплин наснимал так много материала, что его хватило бы на несколько фильмов. Чаплин был все-таки перфекционистом и стремился всегда к лучшему. Мальчишку звали Джеки Кугэн. Он стал очень популярным после выхода этого фильма, поэтому продолжал играть в кино и дальше. Я сейчас вас шокирую, но это именно он играл дядюшку Фестера (!) в умопомрачительном сериале «Семейка Аддамс». Я сам сначала не мог поверить, но это именно он. Джеки задал такую высокую планку своей актерской игрой, что даже сейчас в некоторых сценах можно заплакать.  Что касается самого Чаплина, то его игра безупречна. Он чувствует свой образ и понимает его на сто процентов (половина пути за спиной). За его мимикой можно смотреть бесконечно. «Малыш» считается первым полнометражным фильмом Чаплина. Фильм идет примерно 55 минут, а проносится буквально за пару секунд. Понимаете, это не просто хорошее кино, которое посмотрел один раз и забыл. «Малыш» — это такая величина, что даже самому Чаплину было тяжело дотянуться до нее, но он все равно дотягивался, поэтому он был гением. Хотите посмотреть именно на гениального Чаплина, то посмотрите фильм «Малыш». Такое кино просто нельзя повторить или переснять.  Один из самых сильных фильмов про любовь человека к ребенку. А больше всего подкупает, что это даже не любовь отца и сына, а просто чужого человека. Да, Чаплин прекрасно понимал на что давить, поэтому его фильм невозможно забыть. И буквально пару слов о юморе. Это очень веселый фильм (не самый в карьере Чаплина, но все равно). Посмотрите на моську Чаплина, когда малыш дает поцеловать ему свою игрушку. В этом моменте я заулыбался. А когда малыш стал драться с местным мальчишкой, то Чарли стал гордиться им перед каким-то мужиком из толпы. А в этом моменте я уже смеялся во все горло. И тут я вспомнил, почему я так сильно люблю Чаплина, потому что это единственный в мире актер, который может заставить меня заплакать, а уже через секунду засмеяться. И так до бесконечности! Великое кино!  Душераздирающая сцена из фильма:   38-ая минута фильма. Малыш орет, а Чаплина держат представители закона и он никак не может вырваться. Это невозможно смотреть без слез. Одна из самых сильных сцен во всем кинематографе…  P.S.  Вы отец этого ребенка?  Да, практически…  9 из 10


Начну с того, что это моя первая рецензия и всего второй просмотренный фильм Чарльза Чаплина. Первый — «Огни большого города», который мне несомненно понравился. Но свой дебют начинаю именно с фильма «Малыш», возможно, после наложения отпечатка первого просмотренного фильма он произвёл на меня наибольшее впечатление. Никогда не была поклонницей черно-белых фильмов, немых в особенности, из-за не знания и нежелания посмотреть весь фильм, а не когда то вырванный и случайно просмотренный его кусочек.   Начав смотреть «Малыш» тебя полностью захватывает история маленького сиротки, брошенного матерью прямо на улице и бедного бродяги, который его подбирает и растит как собственного сына. Очень трогательная, глубокая и душевная трагикомедия, которую должен посмотреть каждый, кто способен по достоинству её оценить.  В этих 50 минутах фильма вы испытаете большой спектр эмоций от: негодования из за того, что мать оставляет дитя, до смеха, без чего, как я полагаю, не обходится ни один фильм Чаплина, а так же любви и нежности от взаимоотношений бродяги и малыша, драматизма, когда их пытаются разлучить, ну и каждый конечно ещё испытает свои.  Смотря фильмы Чаплина, просто поражаешься, как он точно может передать эмоции, глубину чувств и переживаний и все это без слов. Более того, слова бы были здесь лишними! Я только начала свой экскурс в фильмы Чаплина, но думаю он не перестанет поражать меня своей гениальностью, написанием музыки к фильмам, режиссурой, образом бродяги (в шляпе, с усами, потертыми штанами, большими башмаками и своей походкой), работой оператора, сценариста и. т. д и с каждым просмотренным мной фильмом его талант для меня будет только раскрываться.  Так началось моё знакомство с великим гением немого кино-Чарльзом Чаплином.


Про Чарли Чаплина я слышал в детстве постоянно. Я бы даже сказал, что это первый режиссер, имя которого я узнал. Но вот с его творчеством я познакомился лишь полгода назад. Начал смотреть его первые полнометражные режиссерские работы и один из фильмов назывался «Малыш». О нем я и расскажу в своем отзыве.  Сюжет этого фильма достаточно прост, но в то же время гениален и заставляет задуматься. Мать из-за бедности бросает своего недавно рожденного ребенка около богатого дома, но совершенно случайно ребенок попадает к Бродяге, который сначала пытался избавиться от подкидыша, но после нескольких неудачных попыток решил таки его оставить. Проходит несколько лет. Ребенок вырос и помогает Бродяге зарабатывать на жизнь и вместе они попадают в разные ситуации(как очень смешные, так и душераздирающие)   Про актерскую игру могу сказать одно- она гениальна. Джеки Куган сыграл блестяще несмотря на свой юный возраст. Будь бы моя, дал бы ему Оскар за эту роль. Эдна Пёрвиенс, по моему мнению, в этом фильме сыграла свою лучшую роль. Ну а про Чарльза Чаплина и говорить не буду, ведь вы и так знаете, что он гениальный и неповторимый актер.  А еще в фильме чудесная музыка и много, как смешных моментов, так и грустных и он может расстрогать и рассмешить современного человека, даже несмотря на свой приличный возраст, а ведь фильму уже почти 92 года!  В итоге фильм «Малыш»-это нестареющая классика немого кинематографа, эталон трагикомедии, да и просто гениальный фильм.  10 из 10


Удивительно, но спустя десятки лет, в эпоху невероятнейших спецэффектов и визуальной составляющей, так хочется вернуться к первоисточнику кинематографа, символом которого является Чарльз Чаплин…  Казалось бы, простое кино, черно-белый формат, отсутствие реплик, диалогов, есть всего лишь несколько сцен… Но подобное кино зритель понимает без слов…Чарли Чаплин творил удивительные вещи, ибо он, как никто другой умел сочетать в одной картине такие диаметрально противоположные категории, как светлая грусть и безудержное веселья. Примером такого фильма и есть «Малыш».  Это история о двух одиноких людях, встреча которых наполнила их жизни светом и смыслом. Знакомитесь, вот он, маленький бродяга, человек находящий радость в простых вещах, он способен радоваться наличию недокуренной сигары, а старую кровать, дающую уют на ночь, воспринимать за истинное благо. Да, он живет одним днем, бедствует, но даже в таких условиях он ни за что не оставит когда-то подобранного малыша. Ибо сейчас они едины, они спасли друг друга от одиночества и готовы разделить все тягости жизни, и это прекрасный пример отношений отца с сыном…  К нашему вниманию несколько дней из жизни наших героев, которые заставят нас смеяться до слез и грустить. Поразительно, насколько же качественно подается каждая сцена. Используя простейшие вещи, умножая его на чистоту эмоций, Чаплин создает шедевральное кино, заставляя смотреть его вновь и вновь.  9 из 10


У каждого из нас, даже если мы уверены в завтрашнем дне, хватает проблем, решение которых оказывается очень длительным процессом. Потому не каждый хочет взять на себя проблемы чужие и постараться помочь незнакомцу больше, чем самому себе. И вот уже не первый век большинство объединяет одна единственная и наверное самая страшная проблема — безразличие.  Остросоциальные мотивы уже давно звучат в кинокартинах Чарли Чаплина. Он смело показывает жизнь как она есть, не скрывая самые несчастные ее моменты. Бедность, страх, выживание, предвзятость окружающих — лишь небольшой список того, с чем сталкиваются люди, вместе с которыми живет нищета. Она часто толкает на самые необдуманные поступки, например, оставить новорожденного возле дома богачей, которые смогут обеспечить его будущее. Но даже при таких обстоятельствах в жизни все происходит не так, как нам бы того хотелось. Исследование данной темы талантливым творцом кинематографа превратилось в трагедийную историю о покинутом мальчике и его добром заступнике, который, не смотря ни на какие трудности, не побоялся помочь беззащитному малышу.   Главный герой, маленький сирота, обретший в лице веселого бродяги своего отца. Совсем юный Джеки Кугэн играет свою тяжелую и серьезную роль замечательно. В столь юном возрасте он передает сложные чувства так отчетливо, что даже не все взрослые актеры умеют настолько ужиться в образ. Джеки со всей ответственностью подошел к роли бедного сироты, ведь ему было на кого равняться.   Чарли Чаплин продолжает развивать образ одинокого бродяги. Его доброе сердце вновь разрушает идиллию холостяцкой жизни. Никому не нужный найденыш оказывается единственной заботой и отрадой. Бродяга настолько привыкает к малышу, что становится его названным отцом. Ведь он растит мальчика, дает ему еду, кров над головой и самое главное — отцовскую любовь.   Эдна Пурвинс также играет важную роль в кинокартине. Она — мать, которая не смогла противостоять жестокому миру и оставила ребенка на произвол судьбы. Но когда удача к ней вернулась, она посвящает все свои силы нуждающимся людям, а в особенности детям.   Переживания и горести персонажей кинофильма не оставят зрителя равнодушным. Без слов, лишь с помощью выражения лица актеры рассказывают нам очень трогательную историю. Один из самых душераздирающих моментов — попытка бесчувственных представителей власти разделить мальчика и бродягу. В этой сцене в глазах Джеки и Чарли отражается безграничное горе.   Несколько веселых эпизодов вызывают хорошие эмоции, но музыка, в которую вплетены ноты грусти и страдания, не позволяет смеяться долго. Фильм представляет собой восхитительную драму обо всем, что есть важным для нас и сегодня — о доброте, любви, раскаянии и воссоединении. Здесь присутствует многое, что заставляет задуматься над своими поступками и их возможными последствиями. Чарли Чаплин с помощью своего дара обращается к зрителям сквозь многие десятилетия, оставляя им надежду на светлое будущее. А ведь это самое ценное, что может дарить кинематограф. Браво, Чарли!  Закрывать глаза на чужие проблемы — самый легкий путь. Сложнее подойти к нуждающемуся человеку и протянуть ему руку помощи. Ведь это большая ответственность, но и не меньшая награда будет ждать впереди — обретение в лице этого бедного незнакомца настоящего и верного друга.


Гениальный фильм!  Почему я так думаю? На этот вопрос найдётся множество ответов. Но для начала стоит отдать должное Чарли Чаплину, который всегда, в каждой своей картине может в одно время и рассмешить, и научить чему-то умному. Чаплин гений, и практически каждая его работа столь же гениальна. Несмотря на то, что фильм «Малыш» был снят в 1921 году, он смотрится так же легко как и современные фильмы. Я просмотрел его на одном дыхании, и глазом не успел моргнуть, как уже идут финальные титры.  Этот фильм повествует о том, как бродяга Чаплин находит на улице младенца, даже не находит, а подкидывают. Все попытки избавится от малыша оказываются безрезультатны. Позже Бродяга и Малыш становятся хорошими друзьями, но проблема в том, что ребёнок не его, а родители, рано или поздно найдутся. Так и случается. Но, когда-то пытавшийся избавится от Малыша, Бродяга уже совсем не хочет с ним растоваться… Так ли легко будет удержать ребёнка? Да, может сюжет фильма не тянет на «Оскар», но многому учит, а в конце фильма вообще хочется плакать.  Только Чаплин мог удержать зрителя от начала и до конца фильма замершим у экрана, и в то же время не произнести ни слова. Это талант. Такие люди рождаются раз в столетие. Пусть все поклоняются Паттисону и Деппу, я буду продолжать восхищаться гениальным Чаплином. Этот фильм идут всего 68 минут, но за это время можно успеть и посмеяться, и поплакать, и узнать что-то новое для себя, и хорошо провести время. Многим создателям не хватает для всего этого и трёх часов.   Игра актёров безумно хороша, Чарли Чаплин великолепен, а тем более здесь он в привычном для себя образе Бродяги. Его игре веришь, и во время просмотра фильма даже не представляешь, кто этот человек за пределами съёмочной площадки? На данный момент, он — бродяга, отчаянный уличный житель. Вторую главную роль в фильме, роль Малыша исполняет Джеки Кугэн, который сам уже давно не малыш, более того, которого уже нет с нами (Земля пухом). Но играет он свою роль отлично. Не к чему придраться, да мне и не хочится придираться к такому Шедевру.   Вывод: Тут и говорить нечего. Если вы не смотрели этот фильм — немедленно исправьте ошибку, а иначе какой же вы киноман? Эта картина уже давно стала культовой, и одной из лучших работ Чарли. Так что не советую пропускать этот фильм мимо себя. Приятного просмотра!  10 из 10


Что было бы с кинематографом сейчас, если бы мир не узнал простого паренька из трущоб с таким простым именем Чарли Чаплин. Какими бы были современные картины, если бы Чаплин не пришел в мир кинематографа — мы этого никогда не узнаем, да и, честно говоря, знать этого не хочется.  Чарли Чаплин — человек, который кардинально преобразил мир кино, человек, которому во многом мы обязаны кино сегодняшним. Именно он впервые создал кинематографический образ, человека со своим характером, он создал не просто «куклу», не умеющую говорить, он сотворил человека с чувствами и эмоциями, который умеет сопереживать, умеет грустить, может понять, ну и самое главное — может рассмешить.  Как правило, с именем Чаплина всегда связаны комедии, ведь он, в первую очередь, гениальный комик, ну а потом уже все остальное. Но не тут то было. Там где нажглось место комедии, найдется место и самой настоящей драме. «Малыш» — именно тот самый случай. И не сказать, что « The Kid» — это чистейшая драма, отнюдь нет, это скорее трагикомедия, в которой так элегантно, так умело и ловко сочетаются два, на тот момент, практически не совместимых жанра.  «Малыш» — одна из самых тяжеловесных картин Чаплина. История ее создания очень увлекательна. На момент съемок и монтажа, Чаплин разводился со своей очередной женой, которая в качестве компенсации требовала именно этот материал. Актер и режиссер должен был слоняться по стране, дабы сохранить свое детище. К счастью, он его сохранил, и свет увидел это великое творение легендарного человека.  Наверное не было в эпоху немного кино столь умелого актера и режиссера, коим был Чаплин. Его «Малыш» — это великое творение не только 30-х годов ХХ столетия, но и всего времени существования кино. Комик умудрился совместить очень трогательную историю о «подкидыше» со своими юмористическими вставками.   Для меня же лично «Малыш» — это все-таки драма, и на это есть объективные причины. Картина повествует о подлинной любви между приемным ребенком и отцом, который сам еле-еле сводя концы с концами взял на попечение малыша. На протяжении пятидесяти минут режиссер, а он же и по совместительству актер демонстрирует нам самую настоящую светлую любовь между отцом и сыном. Чаплин разбавляет эти светлые чувства очень забавными, да что там забавными, смешными вставками из жизни этих двух бродяг. Работа стекольщика, сцена драки — это и многое другое не позволяют улыбке сойти с лица, но все-таки это драма.  Под самый конец, когда объявляется «мать» этого ребенка, когда соц. служба пытается забрать малыша из рук отца, тогда уже улыбке места нет. Тут начинается самое настоящее сопереживание, желание помочь главному герою в борьбе с этой несправедливостью, а то видите ли какая-то нерадивая мамаша спустя пять лет вдруг видите ли и одумалась, спрашивается, где эти пять лет, когда ее ребенок рос, начинал говорить и ходить она была, но это уже другой разговор. Плюс все это происходит под почти не прекращающуюся шикарнейшую музыку.  Не смотря на визуальную простоту картин Чаплина что в них есть такое загадочное и привлекательное. Через лет десять этому фильму уже будет целых сто лет, целый век, а это кино еще живое. «Малыш» — это превосходное кинополотно, которое можно пересматривать десятки раз, и каждый раз смотреть его как в первый. Как там говорится: «Все гениальное просто» — чтобы в этом убедиться, достаточно посмотреть эту картину, и все вопросы сами собой отпадут.  Чаплин снимал кино для народа, народ же за это платил ему любовью. И пусть в свое время Чаплина выгнали из США, пусть он вернулся туда только в 1972, чтобы получить «Почетный Оскар» — любовь к творчеству Чаплину в Америке осталась, осталась она и по сей день во всем мире.  «Малыш» — это подлинный шедевр, золотая классика мирового кинематографа, которая трогает до глубины души, смешит до слез, наполняя тебя теплом и светом. Чарли Чаплин — это «маленький человек большого кино», которому кино современное обязано очень многим.


Две половинки — смешное и драматичное — ровненько складываются в один трагикомедийный фильм Чарли Чаплина. В этом жанре он знал толк, показывая зрителю что-то поистине смешное на фоне чего-то поистине грустного и трогательного.   «Малыш» — первый полнометражный фильм Чарли Чаплина, который он создал сам, без соавторства. И нет, когда смотришь смешного Чаплина, не существует никакой снисходительности. Никаких «сделаем скидку, что это 20-е годы» тоже нет. Потому что смешно. Вне политической обстановки, вне актуального юмора, а просто так, вечные визуальные гэги с побегушками, падениями, маленькими трюками, за которыми скрываются долгие минуты репетиций. И я улыбался не потому, что так вроде принято и из уважения к Чаплину. А потому что это действительно смешно. Понимаете, там, пока Чарли спал и видел сон, прилетела собака. Постояла пару секунд, получила свою долю внимания, и улетела. Собака в костюмчике ангела. В фильме 1921-года Чаплин додумался до такой ушастой собачки-ангела. Я не мог не пересмотреть эту сценку несколько раз, она невероятно умиляет и веселит. И как после этого не сказать, что Чарльз Чаплин — один из величайших людей в истории кинематографа.   Драматичная половинка, конечно, уже теряет свою эмоциональность. Если смешное смешит, вызывая какие-то инстинктивные реакции, то грустное не так уж и заставляет грустить. И вот именно на грустное я уже смотрел с той самой снисходительностью. Потому что развитие драматичной линии, положа руку на сердце, всё-таки слегка наивно. Женщина становится богатой и знаменитой и ходит раздавать детям сладости и игрушки именно в том дворе, где живёт её сын под опекой бродяжки. И вот вроде трогательно, но в то же время, слишком уж по сценарию. Слишком уж «вот это совпадение!». При этом я понимаю, что Чаплин был бы не против, если бы сочувствующий зритель проронил бы пару слезинок, глядя на такую жизнь героев. И в предисловии к фильму было на это указано. Я это понимаю, но, например, тонкая трогательность более позднего фильма «Огни большого города», мне кажется, подана гораздо изящней. В «Малыше» же эта драма подана несколько топорно и прям уж в лоб. Брошенный ребёнок, ювенальная юстиция, мамаша, которая то бросается детьми, то вдруг становится богатой. Тогда ещё же не было всяких сериалов для домохозяек и эти человеческие драмы трогали гораздо сильней.   А мальчик, сыгравший в фильме, талант.   8 из 10


Я в восторге от этого фильма!  «Малыш» — это первый «немой» фильм, который я посмотрела. Скажем так, я не ожидала ничего особенного от него. Но… Фильм захватывает с первой минуты, и до последней секунды не позволяет оторваться от экрана. Картина до такой степени эмоциональная, что не нужно слов. Здесь говорят не актеры, а их эмоции. «Малыш» заставляет одновременно плакать и смеяться. Такой непринужденный юмор!  Больше слов нет  «Малыш» — однозначно шедевр!  10 из 10


«Сынок, послушай, моя жизнь Не была хрустальной лестницей. Но я всё время карабкалась вверх…» Лэнгстон Хьюз (эпиграф к автобиографической книге Криса Гарднера «Погоня за счастьем»)  Я еще долго приходила в себя после прочтения вдохновляющей истории К. Гарднера, но после просмотра фильма Габриэле Муччино по сценарию Стива Конрада я воодушевилась настолько, что, возможно, в невидимом мире я стала в воинственную позу, а с шифоньера достала запылившийся дробовик (лучшее оружие против препятствий в любом их виде!)  В моём плеере уже играет Stevie Wonder, Christina Aguilera и Richie Havens с его незатейливой, но такой трогательной «Morning, morning», что символически означает новый день, приближающий к заветной цели… Хотя нет ничего проникновенней в этой кинокартине, чем талантливая музыка композитора Андреа Гуэрра в «нужных» местах, когда зритель уже достаточно созрел, чтобы задержать дыхание или проронить слезу.  Перед глазами всё так же стоят картины из фильма… Они надолго залегли на кору моего сознания. Теперь я точно знаю, что «маленький шажок — это тоже шаг вперёд». И добиваться мечты — это необязательно всегда гнаться за ней, теряя туфли по одному, иногда это редкие моменты молитвы в тишине среди спящих бездомных. Я однажды поняла, главное, чтобы было, ради кого идти дальше, переступая через себя и обстоятельства.  Американский актер Уилл Смит, сыгравший главного героя «В погоне за счастьем», был заслуженно номинирован на «Оскара» за лучшую мужскую роль. Гарднер же написал: «Я всю жизнь буду благодарен Уиллу Смиту. Этот парень — НАСТОЯЩЕЕ СОКРОВИЩЕ! Именно с Уиллом я делился своими тревогами во время сьемок фильма. Я не перестаю удивляться его такту и таланту». А для меня Смит открылся с новой стороны. Признаюсь, я знакома с брутальным Смитом из «Я — робот» и с харизматичным комедийным — в «Люди в черном», но не с таким чувствующим, глубокомысленным и, по истине, мегаталантливым!  «Я такой человек, что если задать мне вопрос, на который я не знаю ответа, я отвечу, что не знаю. Но, поверьте, я знаю как его найти, этот ответ, и я его найду. Разве это не главное?»  9 из 10


Фильм цепляет в первую очередь потому, что он жизненный, и, если сюжет в чем-то и приукрашен, то весьма незначительно. В самом деле, у кого из нас не было таких обычных, повседневных проблем? Нехватка денег, нервная работа, нехватка времени на детей и вытекающие отсюда скандалы со спутником жизни. Такие ситуации, думаю, знакомы многим. Другой вопрос в том, многие ли из нас оказались способны поставить в них точку и начать изменять жизнь к лучшему?  Название фильма кажется мне несколько неуместным. Каждый день на протяжении многих месяцев главному герою приходится преодолевать себя, свои неудачи, нервотрепку на работе и решать жилищные проблемы. Но я бы назвала это не погоней за счастьем, а стремлением догнать лучшую, более комфортную жизнь. Однако, с другой стороны, смотря на отношение главного героя с сыном, нельзя сказать, что счастье для него заключено в количестве купюр. Счастье для него в том, чтобы выбраться из бесконечного круга бедности и приобрести постоянство и уверенность в завтрашнем дне, чтобы не волноваться из-за того, где завтра будет ночевать его сын, не таскаться по ночлежкам и иметь постоянную работу. Проходя каждый день через повседневный ад, герой обретает стабильность, и вместе с ней своё счастье.  Фильм стоит смотреть, так как он показывает реальную жизнь и затрагивает обычные повседневные проблемы, с которыми хотя бы раз сталкивался каждый из нас, посмотреть, как решает их главный герой, и чему-то у него поучиться. Фильм искренний, и, несмотря на некоторую драматичность, светлый и легкий. Только название для него я выбрала бы несколько иное.  9 из 10


Сюжет фильма как будто вытащили из нашей повседневной жизни. Такое случается сплошь и рядом. Столько людей оказываются в, казалось бы, безвыходном положении и не каждому дано найти выход из сложившейся ситуации.  После просмотра возникает уверенность, что все проблемы можно решить. Достаточно просто сказать самому себе «Он же смог! Чем я хуже?».  Игра актеров просто поражает. Создается такое впечатление, что они просто живут в мире, созданном этим кино-шедевром.  Уилл Смит доказал, что способен играть серьезные роли и достоин мировой славы.  Я проникла всем сердцем в эту картину. Чувства и эмоции переполняли меня во время всего просмотра.  заслуженно:  10 из 10


Я хочу посоветовать вам запомнить несколько простых вещей. И, уверен, что вы их и без меня знаете. Наш мир дает нам не только расстройства, язвы, травмы и ужас. В нем много прекрасного. И нанося удары, он также дает нам щит. Подвергая болезни — дает лекарства. Знакомя с нехорошим… Но, наверняка, вы уже меня и так поняли.  И если в мире много ужасных людей, идей, мыслей — это еще не абсолют. Почему? Хотя бы потому что на свете есть такой фильм, как «В погоне за счастьем»! Есть картина, название которой, посмотревшим ее, начнет говорить о многом. А еще есть люди, которые его создали. Этот фильм поставил Уилла Смита для меня в ряд китов жанра «драматическое кино» сразу после просмотра. Неизвестные доселе фамилия и имя Габриэля Мучино я тут же постарался запомнить(а когда я узнал, что готовится к выходу «Семь жизней», мне не терпелось дождаться, ведь она вновь объединила тех, кто тронул мое сердце здесь). Как вы уже догадались — я стал это писать, чтобы выразить свое восхищение. Но я, все-таки, попытаюсь свои чувства и, уж тем более, восхищение обосновать, а не просто брызгать слюной от восторга.  Во-первых, сразу после просмотра я пожалел о том, что не пошел на фильм, когда его крутили в кинотеатрах, а увидел значительно позже. Пожалел, что не был внимателен к кинематографу в тот период и пропустил настоящий шедевр.  Во-вторых, когда-то меня спросили — за что я этот фильм так люблю? И тогда мой ответ был таков: «Я люблю этот фильм за самые настоящие и правдивые отношения отца и сына.» Из этого мой собеседник сделал предположение — «видимо, я, скорее всего, был лишен подобных отношений». Его слово — «видимо» — оказалось слепым. Меня радовало и согревало то, что отношения отца и сына на экране были во многом моими отношениями, и в герое Смита я узнавал своего отца(равно, как и матерь), которому тоже через многое пришлось пройти и пережить на пути к своим достижениям и радости.  В-третьих, я многое узнаю от героя (слово «герой» мне хочется повторять, и не один раз, по отношению к таким людям) Смита, многому у него учусь. Тот папа маленького мальчика, что на экране говорит: «Не верь тому, кто тебе скажет, что ты чего-то не можешь» учит не только его, но и меня(и внутри живет надежда, что не меня одного). И этот образ отца — почти идеальный.  Не хочу больше устраивать фандоринское перечисление фактов("в-четвертых», «в-пятых» и т. д.). Ведь я сел не доказывать суду свою правоту. Будь я хоть тысячу раз неправ — в случае этого фильма, мое мнение уже сформировано.  Вспоминаю сцену в туалете подземки. Даже память о ней содрогает меня до костного мозга. А когда Крис чинит последний и, казалось бы, потерянный(чудом найденный) денситометр, включив его в темноте огромной спальни, осветив многих сонных и бесчувственных людей — слезы сами собой выходят на глаза вместе с одной мыслью: «Еще не все потеряно!».  И как пойти на собеседование с голой грудью, в рваной и грязной куртке, у которой уже давно не работает замок, когда мне страшно идти на экзамен подготовленному, подкованному и, главное, подходяще одетому? Если вы обладаете смелостью и стремлением к жизни, которыми владеет Крис Гарднер — значит вы не пропадете… и ваше предназначение — менять мир (или некоторую часть нашего огромного голубого шара) в лучшую сторону.  Если говорить о режиссуре — то она бесподобна(но помните тот факт, что мое мнение — не мнение эксперта!). И хотя мы вряд ли это достоверно узнаем, но если бы предоставилась такая возможность, то я спросил бы у Габриэля про многие запоминающиеся и душещипательные моменты фильма — это по большей части крик души художника или его эксперимент и тонкий расчет, направленный на слабости человеческой психики, в целях вызвать нужные эмоции? Но, возможно, оно и к лучшему, что этого я никогда не узнаю.  Фильм несет невероятный по силе позыв. Позыв простой — «Боритесь за свое счастье! Стремитесь к нему!» Ведь одно из самых сильных стремлений нашего существования — это желание выжить.  Игра Уилла настолько близка к идеальной, что мне стало обидно за номинацию на Оскар — эта роль заслуживала абсолютного признания академии! Хотя, если он для меня и некоторых других людей победил — то этот триумф в наших сердцах стоит гораздо больше статуэток[даже, если нас и не много].  Что еще помнится — это обилие света в фильме. Мучино, операторы и постановщики так старались наполнить свечением всю картину, что даже сцены, снятые ночью, не кажутся темными. И это, по-моему, очень необычный для современного кино ход(вспомните Лукаса, Спилберга, Нолана с их мрачными оттенками и придавливающей к земле атмосфере). Видимо, я стал немного уставать от мрака других лент, что когда смотришь подобное — будто происходит невероятный прилив потерянных сил.  А то количество радости, что я испытывал в конце ленты — мне хватило надолго. Даже до сих пор хватает, если как следует покопаться в памяти и хорошенько вспомнить все переживания и эмоции.  Поэтому я этому фильму даю очень высокую оценку  9 из 10 (десять балов я давал всего трем картинам, но там были особые причины)


Именно так, в двух словах, можно охарактеризовать эту картину. Однако если говорить обо всех достоинствах подробней, то стоит отметить:  Безусловно, сюжет. Таких реальных историй, без прикрас и вымысла, не было уже давно. Главный герой, Крис, на мой взгляд, является достойным примером для подражания. Самоотверженный, сильный духом, готовый преодолеть любые трудности, ради благополучия своей семьи. Одним словом это человек, на которого стоит равняться.  Актёрская игра. Уилл Смит уверенно доказывает, что является отличным драматическим актёром. На протяжении всей ленты мы переживаем горести и радости вместе с героем. Есть в фильме моменты, когда откровенно хочется плакать (настолько убедительна игра Уилла Смита!).  В общем, очень душевный и поучительный фильм. После просмотра понимаешь, как же порой труден путь к счастью. И если ты решил пройти этот путь до конца, то никогда не сдавайся и ни на секунду не переставай бороться за свою мечту.   10 из 10


Эта трогательная драма, основанная на реальных событиях, рассказывает об истории Криса Гарнера (Уилл Смит), который делает всё, чтобы выжить, прокормить себя и свою семью, искренне верит в свои силы изменить свою жизнь к лучшему и устроиться на престижную высокооплачиваемую работу брокера. Он терпит плохое отношение к себе со стороны окружающих, у него проблемы с жильём, разлад в отношениях с женой, которая считает его неудачником и не верит в него. И всё же он находит в себе силы противостоять этому и начинает штудировать учебники, совмещая своё обучение с продажей никому ненужных рентгенов и собственно, борьбой с окружающем его миром за существование.   Снято всё очень минималистично, серые будни простого американского жителя, ровно никаких спецэффектов, и поэтому веришь каждому кадру фильма, каждому повороту событий. Фильм «В погоне за счастьем» открыл с новой стороны талант Уилла Смита как драматического актёра и мне кажется, его игра заслуживает Оскара. Остальные актёры на его фоне смотрятся довольно блёкло (исключением является разве что мальчик, сыгравший его сына).  Фильм посвящён такой штуке, как ЦЕЛЬ жизни и он явно показывает, что может сделать человек, который ВЕРИТ, который упорно работает и в конечном счёте добивается своей цели. Замечательный, добрый и очень нужный фильм для тех, кто делает какой-либо выбор в своей жизни, будь то поступление в ВУЗ (актуально для меня) или на работу. Отдельные аплодисменты Уиллу Смиту.   9 из 10


На днях посмотрели «В погоне за счастьем…»  Если убрать конец истории (очередная «американская мечта») и то, чем занимался главный герой (инвестиционные брокеры — одни из раздувателей мыльного пузыря финансового «кризиса») — фильм прекрасный. Отличный. Просто превосходный. Согласная с вышенаписанным — ощущение, что смотришь со стороны на чью-то жизнь. Отличные актеры, Уилл Смит — разноплановый талантище!   Русская озвучка, правда, оказалась неудачной. Совершенно пресные голоса, полный диссонанс с актерской игрой и происходящим на экране. Они просто читали текст, особенно не напрягаясь.  Ну а фильм — помогает верить. Что все преодолимо и все достигаемо. Пусть это и американская мечта =)


И вот когда, казалось бы, выхода уже нет, ничто более ужасное уже не может приключиться с этим человеком, он на грани, на грани гибели, цепляется за ускользающую от него жизнь — снова происходит что-то, что заставляет его опускаться ниже и ниже, к самому дну. И вроде уже не во что верить, но он не сдается, продолжает гнаться за призрачной мечтой, ставит на кон все, двигается вперед, вертится в круговороте бесконечных неудач, ни на секунду не теряя надежды на то, что в итоге он победит.  Истории таких людей восхищают и мотивируют. Они заставляют верить в то, что поставив перед собой цель и сделав все возможное для ее достижения, можно превратить ее из призрачной мечты в реальность. Из любой, даже самой плачевной ситуации, можно найти выход, сохраняя положительный настрой и принимая все происходящее лишь как временные неудобства, стоящие на пути к успеху.  Поражает, с какой бесконечной выдержкой герой встречает все препятствия на своем пути. Нет, не препятствия, КАТАСТРОФЫ! Многих людей любая из произошедших с Крисом ситуаций, может привести к потере веры в себя, в свои действия. Но герой продолжает излучать позитивный настрой на фоне абсолютной безнадежности, он стойко сохраняет хладнокровие, понимая, что его отчаяние отразится на сыне, который верит в своего отца. Крис идет на все, чтобы не сломить эту веру. Он придумывает истории про динозавров, гонящихся за ними, чтобы объяснить вынужденную ночевку в общественном туалете, продолжает улыбаться сыну даже в приюте для бездомных, превращая все в игру.  Я думаю, что один из ключевых моментов этого фильма — вопрос, задаваемый Крисом сыну. «Ты в меня веришь?» Крис ВЕРИТ. Верит в себя, в свою мечту, в то, что в конце этого бесконечного холодного туннеля все же есть тот свет, который и можно назвать счастьем. Для Криса важно, чтобы и маленький сын в это верил.  Пожалуй, это один из лучших фильмов с участием Уилла Смита, так искренне передавшего все чувства и переживания героя. Слезы умиления и восторга вызывает малыш Джейден, покорно следующий за свои отцом и ни на секунду в нем не сомневающийся.  Спасибо режиссеру и актерам за этот фильм, переворачивающий сознание, заставляющий задуматься о жизни и счастье, заставляющий верить в свои мечты.  10 из 10


Если взглянуть на историю человечества, то можно сразу же заметить, что на протяжении существования людей существуют и войны. Они происходят иногда часто, иногда нет. И каждая происходит по разным причинам. Времена меняются. Когда-то давно люди сражались вручную, потом со временем оружие менялось, точно также, как и люди и сами войны. Время бежит, и неизбежно меняется все, даже самое отвратительное и страшное, как война, но вот сделать так, чтобы она исчезла навсегда пока что невозможно. Мира почему-то нет. И постоянно происходят конфликты.  Вторая Мировая Война. Много погибших, много пропавших, много раненых. Большинство людей остались без родных. Столько было разрушено за все время. Знаете, я всегда держусь мнения о том, что никакой фильм не передаст те ощущения, что были у солдат, когда они находились на войне, когда пытались хоть как-то выжить и помнить, кто они. Ни один фильм не способен это передать. Конечно, при просмотре возникают ощущения жалости, героизма, у каждого они свои, но это не то, что бывает там. Так вот. Но из этого не следует, что фильмы о войне не нужно смотреть, конечно, кое-какие из них хорошие, они хотя бы смогут напомнить нам о тех временах, и мы в очередной раз сможем убедиться в том, что их создатели смогли хоть так нам это все показать.  У Стивена Спилберга есть еще один военный фильм — «Список Шиндлера», но в отличие от этого, там меньше самой стрельбы, но он от этого хуже не делается, и тоже очень даже заслуживает внимания. Переходя непосредственно к этому фильму, замечу, что здесь он в первую очередь, как многие до меня уже подметили, выделяется постановкой боев, которые здесь организованы очень качественно и по мере возможности реалистично. В какой-то момент они очень кровавы и жестоки, солдатам отрывает руки и ноги, их трупы лежат на берегу, а к нему подкатывают кровавые волны. Но ведь не нужно считать это единственным достоинством картины. В первую очередь, конечно, это выделяется больше всего, так как практически весь фильм на экране происходят такие действия, хотя кое-где они прекращаются, чтобы герои смогли поговорить и обсудить дальнейший план действия.   В фильме сыграли неплохие актеры, которые на тот момент может и не так были знамениты, но сейчас их знают все, и даже этот фильм помог им прославиться больше. Их заслуга в интересности фильма тоже безусловно присутствует. Сам же сюжет может показаться каким-то странноватым и одновременно интересным. Люди, рискуя своими жизнями, отправляются на опасные поиски бойца, у которого погибли все братья, а по приказу он должен отправиться домой, к своей матери. Но ведь все усугубляет то, что найти его будет очень трудно, отряд, в котором он состоял, неудачно высадили, и теперь он может быть практически где угодно. А территория большая. Да и врагов повсюду немало, а отряд, который отправился его искать, не такой уж и большой. Теперь им нужно посетить много мест, чтобы найти бойца, да и никто не дает гарантии того, что он вообще жив.  Кино это снималось в Америке, и, следовательно, его лучше понять и смотреть самим американцам. Наши же зрители сильно ругают его и обвиняют в пафосе. Нужно подумать, а что бы было, если бы такую картину сняли у нас (в чем я, кстати, очень сильно сомневаюсь, как бы не доросли еще). Для своего времени фильм очень даже хорош и бодр. Если вы садитесь смотреть его — то знайте, что здесь большинство вещь характерно для Америки и ее жителей. Смотрите этот фильм хотя бы для того, чтобы помнить о том страшном времени, он сможет подарить вам несколько фрагментов о том, что было, пускай таких незначительных, но в то же время немаловажных. Ведь и тут погибло очень много людей, чего только стоит сцена высадки бойцов вначале. Война показана максимально реалистично и ужасно, хотя она в сто или даже больше раз ужаснее. И это только некоторые части, показанные здесь.  Мое мнение — очень интересный, эффектный, сильный и запоминающийся фильм, который стоит видеть любителям и ценителям военных кинолент. Безусловно, одна из лучших работ Стивена Спилберга, у которого тоже немало интересных фильмов на разные темы.


Это самый достоверный фильм о Второй Мировой Войне за всю историю мирового кинематографа. Порой от некоторых сцен мне просто плохо становилось. Когда у человека просто живот изнутри видно, это конечно шокирует. Хотелось бы выразить благодарность Стивену Спилбергу за то, что он напомнил нам, какими жертвами обошлась человечеству эта война.  В наше время мы перестали ценить обыденные моменты нашей жизни. А вспомните с какими глазами рассказывал Вейд о том, что маленький он как-то притворился, что спал, когда пришла с работы его мама, не захотел с ней говорить… Надо ценить каждую минутку, прожитую в жизни и не терять возможность, чтобы уделить внимание близким людям. Нужно держаться друг за друга.  Картина снята превосходна. Это и неудивительно, ведь режиссёр — Стивен Спилберг. Актёрская игра выше всяческих похвал. Том Хэнкс ещё ни в одном фильме не опускается ниже установленной им планки. И вообще я считаю это лучшая его работа наравне с Форестом Гампом и Зелёной милей. Ещё бы отметила Джованни Рибизи в роли Вейда. Тронул. Да и все остальные актёры меня очень восхитили.  Итог: одна из лучших картин в мировом кинематографе, после которой действительно начинаешь смотреть на некоторые вещи по-другому.  10 из 10


Я решил пересмотреть этот фильм, чтобы наиболее свежим взглядом описать в паре абзацев краткую суть своего мнения. Но посмотрев его вновь, я понял: краткой рецензии не получится.  Начну с главного: это самый сильный фильм про войну, который я знаю. Даже несмотря на то, что он местами слишком американский. Фильм поражает своей неприкрытой (и даже намеренно подчеркнутой) натуралистичностью. Стивен Спилберг, снимая сцены сражений, намеренно старался придать кадрам оттенок кинохроники. Динамичные крупные планы, детальность проработки декораций, звука, цвета не просто поражают — они ошеломляет, практически травмируя психику смотрящего.  Прежде всего, ключевая сцена начала фильма — высадка десанта в Нормандии.  Открываются десантные люки транспортных кораблей — и первые ряды людей сшибает шквальным огнем крупнокалиберных пулеметов. Остальные начинают прыгать через борта по бокам — вместе со мнимым оператором. И вот мы несколько раз погружаемся под воду; в эти моменты звуки глохнут и мы почти чувствуем себя в безопасности… пока воду не начинают прошивать пули и она не окрашивается в красный цвет. Нет, нельзя это пересказать — это нужно увидеть; ком в горле застревает от этих кадров. Им веришь от начала и до конца.  Это мясорубка; это шок; это смерть во всем ее неприкрытом могуществе. Когда мне где-либо в литературе или в телевизоре встречается фраза вроде «этот человек прошел через ад на войне», то чтобы глубже понять ее смысл, я невольно вспоминаю именно эту сцену, в этом фильме.  Сам Спилберг относительно сцен сражений сказал, что снимал их так, чтобы они ослабляли в людях склонность приукрашивать насилие, тенденцию преподносить ее как нечто допустимое.  Актерский состав силен. И Том Хэнкс все-таки отличный актер, пусть и с неизменным амплуа «хорошего парня». А капитан Миллер — пожалуй, его лучшая роль. Вообщее-то, я не люблю американскую ментальность, а сильнее всего она проявляется в историях о войне: мне по духу не близки (как правило) персонажи американских военных. Заслуга же Тома Хэнкса именно в том, что он сумел изобразить Капитана Миллера именно таким, каким на его месте мог бы быть советский офицер — в отношении характера, поступков; и с таким же, возможно, прошлым. Его образ мне понятен и дорог.  И еще раз: декорации по-настоящему удивительны. Ни на секунду не перестаешь понимать, что это война. И война скрыта в какждом камне, в каждом доме, в каждой надписи и в каждой незначительной детали сцены.  Сама история на удивление незамысловата, но преподнесена настолько талантливо, что даже типично-американский пафос в начале и в конце не то что не бросается в глаза, а скорее даже противопоставляется всему остальному фильму.  10 из 10


«Спасти рядового Райана» — один их фильмов, которые относятся к категории, обыденными словами говоря, «тяжелое военное кино». Тяжелое для уяснения, для понимания, для созерцания, проще — восприятия. На протяжении всей киноленты мы наблюдаем повсеместно мечущихся солдат, юнцов и зрелых, неподготовленных и опытных бойцов, таким смелых, героических, настоящих мужчин! Кинокартина целиком и полностью передает реальную атмосферу войны, причем глазами патриотов страны, глазами ее участников. Фильм являет нам вечно истощенные боевые снаряды, увесистые танки, летящие со скоростью ветра пули, несущие потери боевые подразделения, а главное — «кроваво-красное море», смерть рядовых и капитанов, офицеров и солдат, сыновей и дочерей, жен и отцов.   На мой взгляд, работа Стивена Спилберга непогрешима. Неоднозначность его мышления, словно вырвавшаяся крупица его задумки из сердца, передает нам с подачи актеров его воображение, «спроецированное» на экран. Нечто необычное, неоднозначное, слегка непонятное и совершенно душераздирающее. Чего стоят только эпизоды самих сражений, многочисленные натуралистичные моменты, максимально приближенные к реальным событиям, которые, ко всему прочему, занимают большую часть из тех почти трех часов самой киноленты. А, говоря о моментах радости, как наслаждения победой или визжащего рыдания, как потери друзей на фронте, нужно отметить небывалую реалистичность, так сказать неподдельность игры актеров и всех составляющих этого серьезного фильма. Ну, и конечно, Том Хэнкс, Том Сайзмор, Эдвард Бёрнс, Бэрри Пеппер, Адам Голдберг, Вин Дизель, Джованни Рибизи, Джереми Дэвис, Мэтт Дэймон и даже те, чьи имена в титрах остались неуказанными, нуждаются, нет, достойны высоких похвал! Какой «актерской» силой, да и человеческой в принципе, нужно обладать, чтобы буквально превратить себя в участника Второй Мировой?! Думаю, ответа на этот вопрос можно добиться лишь после просмотра.  10 из 10!


СПАСТИ РЯДОВОГО РАЙАНА  6 июня 1944 года. День «Д». Самая масштабная высадка англо-американского десанта у побережья Нормандии. На протяженности в 80 км расположены пять пляжей, везде идут жесточайшие бои, но на одном из них, Омаха Бич, развернулся сущий ад. За 18 часов на Омахе погибло около 5500 человек, что на порядок больше, чем на остальных 4-х пляжах вместе взятых. И именно со сцены воспроизведения этой битвы начинается фильм Спилберга.  Мать четырех сыновей получает сразу три конверта. Надо ли говорить, что страшнее трагедии для матери и представить сложно. Разве что потеря четвертого и последнего сына. Это понимают и в штабе командования. Так что перед небольшим отрядом под командованием капитана Джона Миллера ставится предельно ясная задача — найти рядового Джеймса Райана и вернуть его домой к несчастной матери. Задача-то ясная, а вот местонахождение Райана — совершенно не ясно. В процессе высадки воздушного десанта, проходящей под постоянным обстрелом противника, ребят разбросало по всей Нормандии. И Миллеру с его солдатами предстоит движение вдоль целого фронта военных действий в попытке найти иголку в стоге сена…  Это что касается сюжета. Теперь немного фактов.  Действительно, в армии США было принято решение о том, что родственники не должны ни в коем случае служить в составе одной боевой части. Естественно, небеспочвенно. 13 ноября 1942 года погиб в морском сражении за Гуадалканал легкий крейсер «Джуно», на борту которого служили помимо прочих братья Салливан. И братьев Салливан было, между прочим, аж пять человек. Таким образом, мать-героиня, отправившая на фронт пятерых сыновей, потеряла их всех в один миг. И после этого правило о разделении родственников стало соблюдаться очень жестко.  Персонажи Спилберга, братья Райаны, по сути являются прототипами реально служивших братьев Ниландов. Их тоже было четверо, и все они служили кто где. Также трое считались погибшими, и четвертого действительно вернули домой. Что отличает реальную историю Ниландов от переданной на экран версии Спилберга. Ну, во-первых, никакого отряда через весь фронт не посылали, все оказалось куда проще. Есть телеграфы, телефоны, курьеры и т. д. Видимо, четвертый Ниланд был именно там, где ему и предписали, так что найти его труда не составило. Но, понятно, что в целях снять эффектное кино про войну, Спилберг просто не мог пойти по этому пути, иначе фильм кончился бы минут через 10. Во-вторых, и это просто, чтобы вы порадовались, ближе к окончанию войны, выяснилось, что один из трех уже «погребенных» Ниландов все еще жив. Он находился в японском плену, пока его оплакивали, и спустя годик вернулся домой живым и здоровым, ну относительно, конечно.  Исходя из всего этого, можно сказать, что «Спасти рядового Райана» снят на основе «почти реальных» событий. Я слышал массу мнений о том, что американцы в своих фильмах о ВМВ всегда перебарщивают с пафосом, что они на каждом углу кричат о том, что без них мы бы в войне не победили. Я не хочу углубляться в эти дебри. Скажу только, что, несмотря на абсолютную несопоставимость перенесенных боли, страданий, потерь и смертей, несмотря на тот факт, что мы воевали под окнами своих домов, пока американцы переплывали через океан, зная, что их родные в мире и в безопасности, несмотря на все это и многое другое, факт остается фактом. День «Д», высадка в Нормандии имела огромное стратегическое значение, было необходимо прорвать немецкие ряды. И пока мы бились и умирали на востоке Европы, кто-то другой помогал добивать немцев на западе. Я подчеркиваю, наши потери и лишения в миллионы раз больше и страшнее, но без поддержки союзных войск, в том числе и американских солдат, на западе война могла бы затянуться еще на несколько лет, что повлекло бы еще больше смертей.   И Спилберг очень осторожно подошел к этому вопросу. На лицах солдат из отряда Джона Миллера не было какой-то пустой бравады, пафоса и крутизны. Нам показали обычных солдат, которые просто выполняют приказ. Они идут, разговаривают, развлекают друг друга байками, умирают. Все как обычно происходит на войне. То есть конкретно в этом фильме я бы не стал говорить о каком-то продвижении американизма в массы. Все довольно естественно.  Ну, теперь пару слов о том, как это сделано.  Актерский состав нереально хорош. Том Хэнкс в роли Джона Миллера, капитана этого небольшого отряда, а в довоенном прошлом обычного учителя, очень гармоничен. Никакой внешней крутизны, а-ля Джон Рэмбо, зато всегда уверен и спокоен, ведет за собой своих людей, подает отличный пример в бою. Хороший капитан, ведь его солдаты идут за ним беспрекословно. Второй по званию после Миллера сержант Майк Хорват, и его роль исполнил Том Сайзмор. Классный актер, отличная роль. По сути, весь отряд — весьма известные актеры. Тут вам и Барри Пеппер (снайпер Дэниэл Джексон), и Вин Дизель (рядовой Адриан Капарзо), и Джованни Рибизи (медик Ирвин Уэйд), и Эдвард Бернс (рядовой Ричард Райбен) и др.   Джереми Дэвис, так круто сыгравший маньяка Чарльза Мэнсона в «Хелтер Скелтер», здесь играет переводчика, ни разу не бывавшего в бою, капрала Тимоти Апхэма. Вообще очень колоритный актер, всегда попадает в образ на 100 процентов. Сцена, где его персонаж трусливо оседает на лестнице с патронами, пока его товарищей медленно убивают, сыграна до безобразия реалистично.  Самого Райана, который появляется ближе к финалу, сыграл Мэтт Дэймон. Дэймон, как правило, играет свои роли очень здорово, и тут не исключение, хотя эпизодов с Райаном не так уж и много. Еще в фильме присутствуют Денис Фарина и Пол Джаматти в небольших ролях.  И отдельное спасибо оператору. Манера съемок просто поразила. Постоянно дергающаяся бесцветная камера создавала эффект присутствия во время всех батальных сцен. Все весьма реалистично, изобилие оторванных частей тела, свистящие пули, взрывы. Все очень круто снято.  В общем, подвожу итог. Любителям придираться к историческим неточностям и искать всюду ляпы посоветую смотреть документальные фильмы о войне. Тем же, кто вполне понимает, что такое художественный фильм (в том числе, и с точки зрения коммерческого продукта), уверен смотреть стоит. В любом случае, время зря не потратите. Один из лучших американских фильмов о ВМВ, хоть и знают они о ней гораздо меньше нашего.  9,0 из 10


Сюжетный зачин имеет почти былинную основу. Было у матери 4 сына, но трое старших погибли на войне почти в один день. И чтобы скрасить её горе, командование решило, во что бы то ни стало, вызволить из Нормандии четвертого, самого младшего Райана. Именно с высадки американских солдат на французском побережье и начинается фильм.   Уже одной этой сценой Спилберг попытался переплюнуть все военные шедевры, начиная с «Апокалипсиса сегодня» Копполы, и продолжая «Взводом» Стоуна, и «Цельнометаллическим жилетом» Кубрика, которые на тот момент считались лучшими образцами военных ужасов. И те несколько метров, что отделяли лодки американцев от берега, превратились стараниями режиссёра в кромешный ад.   То, что Спилберг явил зрителю, лишь отчасти перекликается с традициями Голливуда, которому всегда был чужд грубый натурализм. Но Стивен рискнул и переступить через привычные табу, показав не просто военную мясорубку, где плоть человеческая разрывается в клочья, но совершенно дикий аттракцион, когда главным счастьем для некоторых его участников становится шанс не только отыскать, но и унести с собой свою же оторванную конечность.   И все же Спилберг отображает войну художественными средствами, учитывая при этом и психологию восприятия. Стихия батально-брутального кошмара сменяется у него вполне человеческой историей с ограниченным числом персонажей, к каждому из которых довольно скоро проникаешься симпатиями. И потому вместе с ними начинаешь задаваться вопросом: а стоят ли их молодые жизни (а в походе через линию фронта гибнут почти все) спасения никому неведомого рядового, которого, может быть, уже и в живых-то нет.   Слишком очевидный пафос в отношении героизма и воинской доблести в 1990-е годы стал у нас чем-то вроде дурного тона. В итоге в российском кино на некоторое время исчезло целое направление. И потому создавшийся «дефицит патриотизма» приходилось восполнять с помощью американцев, которые не стыдились красиво умирать на поле битвы.  Спилберг имел немало шансов повторить свой триумф пятилетней давности со «Списком Шиндлера». Сходство проглядывает не только в названиях лент, но и в идее, которую на этот раз он как бы вывернул наизнанку. Если Оскар Шиндлер спасал от смерти несколько сотен евреев, то здесь группа из восьми человек должна была найти и уберечь одного единственного солдата.   Такой расклад не только не умаляет суть идеи, но в каком-то смысле делает её ещё более человечной и гуманной, и, кстати сказать, абсолютно нереальной, например, для советского кино, в котором именно умирать за Родину считалось высшей доблестью.


Познакомился с картиной относительно недавно, несмотря на то, что очень долго планировал и откладывал просмотр. То впечатление, которое оставила она в моей памяти, никак не покидает меня и размышление об увиденном застревают в моих мыслях как пуля в голове (прошу прощения за эту аллегорию).  Я видел много фильмов о войне — хороших и не очень, грустных и оптимистичных, воодушевляющих и философских. «Спасти рядового Райана» я не могу внести ни в один из этих списков. Он выделяется, он не похож ни на что из того, что я когда-либо видел.   Война здесь действительно является войной, без всей этой крутости, эпичности. Большой поклон Спилбергу за то, что он показал войну как нечто отвратительное; мысль, которая не покидала меня на протяжении всего фильма — «в войне нет ничего прекрасного, ничего хорошего, ничего достойного; в ней нет ничего, чем можно было бы гордиться. Война — наибольший из пороков, потому что на войне люди уподобляются зверям, уничтожающим друг друга».  Но не все становятся такими. Не все ожесточают свои сердца на войне. И я думаю главный плюс фильма — это показанные человеческие души посреди войны. Каждый момент общения пропитан человечностью; это видно когда Капарзо, вроде бы совершая глупость, пытается спасти маленькую девочку, так напоминавшую ему племянницу; это чувствуется в момент общения в церкви, когда солдаты изливают друг другу души и раскаиваются в собственных ошибках, о которых бы они не задумались в последнее время; человечностью пропитан момент, когда Абхем пытается сохранить жизнь немцу, несмотря на то, что несколькими минутами ранее эти же немцы убили его товарища. Перечислять можно бесконечно, каждая сцена сильная, эмоциональная. Большая похвала актерам, которые вложили в фильм все старания.   Фильм достоин неоднократного просмотра.  10 из 10


Тяжелый фильм лично для меня. И вряд ли я буду готова пересмотреть его еще раз. Смотрела я его еще ребенком, но фильм оказался настолько сильным, что по прошествии 20 лет впечатления от того давнего просмотра остаются сильными. При одном упоминании об этом фильме сжимается сердце. Животное, а точнее собака, сыграла бесподобно, а такое дано даже не всем актерам, ее игра затронула не одну струнку моей души…  В детстве было обидно до слез, почему же дядя режиссер не придумал хороший и счастливый конец. Сейчас, пишу комментарий, и вспоминая фильм, думаю о том, что конец у истории именно такой, грустный и печальный, потому что это не сказка, это жизнь…  10 из 10


Я посмотрела этот фильм совсем недавно. Его показ был посвящен памяти Вячеслава Тихонова. С самого моего детства и до сегодняшнего, уже вполне взрослого возраста мама не разрешала мне его смотреть, зная о моем трепетном отношении к животным. Особенно после просмотра гениального фильма о Хатико. Но совершенно случайно глубокой ночью я включила один из телеканалов и попала прямо на начало этой киноленты. И уже не смогла оторваться.   Сказать, что этот фильм тронул меня — это не сказать ничего. До сих пор задаюсь вопросом, чем могла помешать людям эта милая, преданная собака? Своей безграничной преданностью и надеждой? Своим одиночеством и ожиданием? Не знаю… Почему же мы, ЛЮДИ, такие жестокие? Почему проходим мимо чужого горя… И даже не проходим мимо, а делаем еще больнее. А псу всего лишь надо было дождаться своего Хозяина. Иногда так мало надо для счастья.   Фильм, который должны смотреть все, независимо от пола, возраста и социального статуса. А особенно взрослые. Взрослые, которые зачерствели внутри. Которые не видят ничего, кроме собственных, порой надуманных проблем. Взрослые, которых можно спасти от этой черствости. Один из самых сильных фильмов советского кинематографа. Один из фильмов, которые останутся глубоко в моем сердце. и навсегда. Пусть тяжело смотреть, но НАДО! чтоб не стать такими же подонками!  Что сказать. Такие фильмы выше оценок.


Только что посмотрела этот фильм, и даже не знаю, с чего начать писать рецензию.   В тот момент, когда Бим бежал за поездом, мне невольно вспомнились строчки Асадова: «не ведал хозяин, что где-то по шпалам, из сил выбиваясь, за красным мелькающим светом собака бежит, задыхаясь..»  Только здесь все иначе. И хозяин не виноват, и собака держалась до последнего. В Биме было столько желания жить, столько надежды и доверия, что становится страшно, страшно за людей, которые свою жизнь растрачивают попусту.   В самом конце фильма сдерживать слезы становится просто нереальным. Подумать только — каких-то несколько часов между…  Искренность одних героев и жестокость других делают картинку похожей на реальность. На ту, что говорит: за каждой зимой всегда придет весна. Надейся, верь и жди.  Вот она какая, наша Россия — и зимы, и весны… (с)  10 из 10


7 лет назад я посмотрела этот фильм, теперь обхожу его стороной. Никогда в жизни я больше не решусь сделать это снова.   Мне, как и многим другим людям, Бима посоветовала посмотреть мама.   Глубокие раздумья еще очень долго не покидают человека посмотревшего эту картину. Это фильм о братьях наших меньших. О том, как порой люди бывают несправедливы и жестоки, к тем, кто не может им ничего ответить и дать сдачи. Животные, это преданные искренние существа, порой они бывают нам даже ближе наших друзей. Если мы обижаем их, то показываем лишь свою собственную слабость, беззащитное животное ударить может любой. Проще всего пройти мимо четвероногого создания. А самое сложное, это помочь ему. Мало, увы, мало, на свете таких людей, которые не пройдут мимо собаки или кошки, а покормят или хотя бы погладят.  Фильм трогательный, грустный, тяжелый. Фильм непременно надо смотреть, если после первого просмотра вы опять решитесь посмотреть его, вы — сильный человек.  10 из 10 со слезами на глазах


Советские фильмы самые добрые и душевные. По щекам до сих пор текут слёзы о белом Биме, с чёрным ухом и добрым сердцем, который во сто крат будет лучше многих жалких людей.  Одна собака — одна жизнь, которая объединила столько людей, подарила счастье, сплотила семьи. Вот смотрю я в эти кристально чистые глаза и понимаю, что всё можно пережить — главное смотреть в эти глаза.   Иван Иваныч потерял в своей жизни сына, потом жену и, наверное, потерял бы и себя, если бы не нашёл Бима. Они были счастливы, делили горе и радость, но вот разлуки перенести не смогли. Бим так ждал его, но не дождался буквально одного дня…  И как это снова пережить?  «А жизнь идёт, идёт потому, что есть надежда, без которой отчаяние убило бы жизнь. Сейчас зима, но я знаю обязательно будет весна и будут подснежники. Я знаю, я верую.»  Веруйте! И помните, на чужом горе, счастья не построишь!  10 из 10


Каждый любитель животных очень тяжело переносит разлуку со своим любимцем (будь то кошка, собака, лошадь или какое-либо другое животное). Мы ждём по возвращении домой, что когда откроется дверь нам навстречу выбежит тот, за кого мы поручились в своё время, тот, кому мы дали обещание всегда любить его, заботиться о нём, беречь изо всех сил. Разумеется, я говорю о настоящих хозяевах, а не о тех, кто просто мечтал о красивой «игрушке».  Сюжет. Одинокий Человек нашёл того, кого ему не хватало. Этим существом оказалась Собака. Судьба дала несчастному Человеку передышку. Полная прежде трагическими событиями жизнь приобрела новый, доселе неизвестный, радостный оттенок. Оттенок «жёлтых листьев»… Следующий год был самым счастливым в жизни Человека: у него появился не просто друг, не просто член семьи, а гораздо большее. Собака стала частью его души, заполнив в ней зияющие раны прошлого. Но передышка была дана вовсе не Человеку, Судьба брала её для себя, чтобы нанести свой очередной коварный удар. Известно, зло порождает новое зло. У Человека после войны остался осколок в сердце, который после многих лет продолжал причинять ему боль. Человек был вынужден отправиться в больницу другого города, где ему смогли бы помочь. Собака, хоть и окружённая Людьми, на самом-то деле остаётся одна. Она начинает поиски своего хозяина, во время которых происходит множество событий. Ключевыми фигурами всех событий становятся Люди, полные противоположности друг друга: добрые и злые, милосердные и жестокие. Финал… Я знал, чем закончится история, но всё равно не верил в такой итог до самого конца фильма. Как-то неправильно, не должно такого было случиться. И, главное, почему именно в тот самый, долгожданный для Человека, момент?..  Роли. Для меня навсегда останется загадкой, почему животные на экране выглядят такими естественными? Все движения, действия, выражение глаз… Всё очень искренне. Либо животные от природы великолепные актёры, либо их снимают гениальные режиссёры. Обязательно стоит отметить Вячеслава Тихонова, сыгравшего Ивана Ивановича — хозяина Бима. Есть множество актёров-профессионалов, мастеров своего дела, но такого… Я чуть ли не вплотную пододвигался к экрану, когда в кадре появлялся Тихонов. Мне хотелось сильнее почувствовать эти мгновения, чтобы запечатлеть их в памяти.  Почему мы любим животных? Я отвечаю для себя на этот вопрос так: просто мы им верим. Все знают, что ни одно животное не может обманывать, лицемерить и предавать. Эти качества присущи только людям. К счастью, далеко не всем людям. А в трудные часы животные, как могут, поддерживают нас. Например, кошки просятся на руки, а собаки с пониманием в глазах кладут подбородки нам на колени. Удивительно, но сразу становится легче от того, что они разделяют нашу боль. Но, скажите, кто из нас сейчас способен по-настоящему пожалеть беспризорного грязного пса? Взять его к себе или хотя бы, забежав домой, вынести ему поесть. Вместо этого мы звоним в ветеринарные службы, чтобы те приехали и стерилизовали бездомных животных в нашем дворе. Или же вовсе усыпили. Но при этом мы ещё оправдываем себя: «Это для того, чтобы бедные животные не мучались». Так мы платим животным за их любовь и преданность. Несправедливо, правда?  Психологи говорят, что характер человека, его будущее поведение и мировоззрение закладываются в раннем детстве. Поэтому я прошу родителей посмотреть фильм «Белый Бим Чёрное Ухо» вместе со своими маленькими детьми. Понимаю, фильм тяжёлый и для взрослого человека. Поэтому после просмотра не отправляйтесь сразу заниматься своими делами. Поговорите с ребёнком немного, поспрашивайте его. Это поможет вам убедиться в том, что ребёнок правильно понял смысл фильма, как можно делать и как нельзя, кто в фильме был хорошим человеком, а кто плохим. Если он что-то не усвоил, то спокойно объясните ему. Поверьте, в будущем это откликнется самым положительным образом.  Оценка.  Мне стыдно, но фильм я сегодня смотрел первый раз. Почему такая великолепная картина мне раньше была неизвестна — не знаю. Режиссёрская и операторская работа, музыка, сценарий, актёры — всё на высший балл. К тому же, очень приятно, что фильм был сделан в нашей стране. И сделан отлично. Молодцы.  10 из 10.  P.S. Если вам понравился «Белый Бим Чёрное Ухо», то советую вам посмотреть фильм «Белый плен».


Этот фильм в отличии от того же «Хатико» нельзя назвать историей о жизни собаки. Это история о людях, плохих и хороших, благородных и подлых. Явившись «уродцем» в своей чистокровности, Бим оказался лакмусовой бумажкой, выявлявшей настоящих людей и душевно убогих существ.   Главный герой фильма, как и следует из его названия, ПЁС Бим — сеттер-выбраковка, который в силу своего специфического окраса с первых дней своей жизни был назван «позором предков». Непризнанный специалистами-выскочками чистокровным, породистым и вообще имеющим возможность тягаться с «полноправными» псами его породы, Бим явил собой пример умнейшей и верной собаки.  Останавливаться подробнее на сюжете фильма было бы губительно для тех, кому еще предстоит познакомиться с этим потрясающим киношедевром советского кинематографа. Однако, следует отметить, что каждый эпизодический персонаж был крайне убедителен и ярок. Главный герой ЧЕЛОВЕК, в исполнении Вячеслава Тихонова, демонстрирует зрителю каким должен быть не только хозяин, но и друг живого существа, за которое несется ответственность.  «Белый Бим Черное ухо» затрагивает не только тему любви к животным, но и такие животрепещущие проблемы современного общества, как воспитание добрых и отзывчивых детей, любовь и бережное отношение к природе, душевные взаимоотношения людей между собой и, самое главное, поиск и достижение гармонии человека с самим собой через призму совести, милосердия, чести и добра.  Фильм рекомендован к просмотру каждому у кого есть сердце, и тем, кто о своем сердце начал забывать. Бесспорно, фильм заслуживает оценки  10 из 10


Фильм о безграничной собачьей любви и преданности. И о людях, таких разных… Таких, порой, непонятных и жестоких…   На мой взгляд, невозможно не проникнуться симпатией к герою фильма Ивану Ивановичу, ветерану войны, одинокому писателю, интеллигентному, доброму человеку. Игра Вячеслава Тихонова, безусловно, выше всяких похвал.  Эмоции, слезы, переживания не покидают на протяжении всего фильма. Запомнилась фраза из сцены на железнодорожных путях, когда у пса лапа застряла между рельсами и машинист просит перевести стрелки ("Человека же спасать надо!»). И правда, Бим предстает перед нами не просто как умная собака, но как существо с искренней душой. Вопреки всему он ждет, ищет, любит своего хозяина.  Несмотря на все несчастья и разочарования, он ждет до самого конца.  Фильм полон грусти и печали, но все же он не оставляет мрачного впечатления. Финальная сцена в лесу полна надежды, веры в то, что жизнь продолжается… И никогда Иван Иванович не забудет своего верного друга Бима.  10 из 10


Этот фильм я посмотрел в прошлом году, мне он очень понравился.  Что можно сказать, сейчас мало таких фильмов снимают про любовь человека к собаке. И я всё время удивляюсь: почему снимают такие фильмы именно с собаками, а не с кошками?   Фильм очень душевный, грустный, тёплый, милый, добрый, в нём много любви и тепла, дружбы и верности.  Меня сразу затрагивает та сцена, где хозяйна Бима забирают в больницу, и тут мы видим, что Бим не может и дня прожить без него.  А последняя сцена меня задела за душу.  Мы любим и помним тебя, Бим.  10 из 10


Отличный фильм. Первым делом хочу выделить интересный сюжет и самое главное — его динамичное и захватывающее развитие, атмосферу фильма. Далее, много запоминающихся сцен и фраз. Актеры сыграли очень убедительно, причем все до единого. Эштон Катчер думаю, сыграл свою лучшую роль, и жаль, что поле этого фильма не было достойных картин с его участием, Элден Хенсон впечатлил, Эми Смарт как всегда отлично. Актеры, которые играли тех же персонажей в подростковом и детском возрасте сыгрались ничуть не хуже, а местами даже лучше взрослых. Далее, музыка в фильме шикарна, и не только песня группы Oasis, звучащая в конце фильма и титрах, но и остальное звуковое сопровождение в фильме подобрано идеально.   Как многие знают есть несколько концовок — основная и несколько альтернативных. Первый раз, когда я смотрел данный фильм, я его увидел с основной концовкой и впоследствии когда я посмотрел и остальные, я понял что основная самая лучшая. Финал, где Эван душит себя пуповиной в утробе матери, выигрывает по драматичности, но проигрывает из-за отсутствия как раз таки заглавной песни «Stop Crying Your Heart Out», и какая-то она слишком уж кардинальная, драматичная и не такая красивая (и вместе с концовкой в фильме есть несколько сцен, которых нет в основном варианте фильма, которые объясняют именно такую концовку). Еще в одной концовке изменено совсем немного: когда Кэлли и Эван проходят мимо друг друга, они оборачиваются, встречаются взглядами, подходят друг к другу и начинают разговор. Какая концовка вам ближе выбирайте сами.  Фильм не шедевр, но очень качественный и самое главное запоминающийся, интересный, захватывающий, местами тяжелый. Концовка надолго врезается в душу — сочетание музыки и видеоряда просто идеальное.   P.S. остальные части даже не думайте смотреть, т. к. они совсем никакого отношения не имеют к первой части, и вообще у этого фильма не должно было быть никаких сиквелов.  10 из 10


«Эффект бабочки» — несомненно один из лучших фантастических триллеров.  Для Эштона Катчера это безусловно лучшая роль, из всех тех которые у него есть, как впрочем и для Эмили Смарт. В этом фильме их актёрская игра, не побоюсь этого слова, достойна «Оскара».   Все мы хоть раз в жизни задавались вопросом: А что если, в какой-то момент своей жизни, я мог бы мысленно вернуться и что-то изменить, что-то что изменило всю нашу жизнь. Например; не переехал в другой город, или наоборот уехал, не встретил того или иного человека на своём жизненном пути или просто оказался бы там где меня и не должно быть, и т. д. Эван — герой этой картины имел дар, мысленными усилиями своего мозга, через воспоминания возвращаться в прошлое. Этот дар перешёл ему по наследству от его отца, которого это умение сделало безумцем. Согласитесь не плохой замысел решили воплотить в жизнь, сценаристы и продюсеры фильма? Ведь только одна эта преамбула к фильму, вызвала во мне дикий интерес, и я посмотрел это кино. И до сих пор под впечатлением.   Я уже начал писать как Катчер профессионально отнёсся к этой роли. Как он показал свои душевные муки воспоминания, свою беззащитность перед провалами в памяти. Его прямо трясло, а от напряжения тошнило и постоянно шла кровь из носа. Но я не могу не отметить и подростковых и совсем юных актёров. Тому кто подбирал актёров в этот фильм — твёрдая пятёрка. Никто не выпадает из роли, нет слабого звена. Это большая редкость, когда всё так подходит.   Вернусь к тому как наверно хорошо иметь такой дар как у Эвана, подумали многие. Но создатели фильма как бы предупреждают: Менять что-то в естественном ходе времени — опасно, возможными необратимыми последствиями. Поэтому Эван меняя что-то, делая себя счастливым, автоматически предрешает судьбу своих близких и наоборот. Ведь каждый знает, что если где-то прибыло, то значит где-то убыло. И ближе к концу он осознаёт, что это не дар, а его проклятие. И как это не парадоксально звучит он жертвует любовью, чтобы спасти любовь.   Добавлю что саундтрэк к фильму просто великолепный. Вы скажете: При чём тут музыка, мы же кино смотрим? А я отвечу. То что радует глаз это только 50 процентов, остальные 50 процентов радуют слух. А в совокупности получается отличное кино. Вспомните «Титаник», «Храброе сердце», «Последний самурай», мелодия этих фильмов до сих пор у нас в голове.   Оценка. Только десятка. Браво!


Один из наиболее заслуженно популярных фильмов, на мой взгляд.   Смотрится с большим интересом, особенно когда вникаешь что к чему. Поднято много проблем; нереалистичная ситуация дала простор для фантазии режиссеров и позволила затронуть проблему воспитания и влияния среды на становления личности с нестандартного ракурса. При первом просмотре тяжеловат, особенно для людей со слабой психикой.   Судя по всему, непосредственно эффект, давший название фильму, стал широко известен именно после выхода этого фильма. И обогатил сознание большого числа людей периодически всплывающим вопросом «А что было бы со мной и с другими, если…» Да, мне кажется, фильм ещё и усиливает ощущение связности человеческих существований, эмпатии и «ответственности каждого за всех». Отчасти поднята тема «лишнего человека» (особенно если знать концовку, которая должна была быть показана в фильме изначально), который при любом развитии событий своим существованием подрывает счастье кого-то из окружающих людей. Это позволяет затронуть тему эгоизма, которая, однако, не слишком явная — ни в одном из вариантов герой не позволяет себе идти на поводу у этого чувства, разве что частично. Напротив, зачастую герой проявляет самопожертвование.   10 из 10


«Эффект бабочки» приятен для просмотра тем, что несмотря на драматическую составляющую в нем чувствуется некая легкость восприятия. Может быть дело в том, как подается материал — я имею ввиду те моменты, когда герой Эштона Кетчера пытается сделать как лучше, а получается как всегда — попытки сделать лучше упираются в собственное эго, что очень свойственно многим людям. Взгляд со стороны на чужие попытки следовать принципу «всем сестрам по серьгам» нивелируют «тяжелые» эпизоды фильма. Пересмотрев кино в очередной раз я убедился, опять таки в очередной раз, бывают такие ситуации, когда надо самому отказаться от кого то, чтобы потом и тебе и кому то стало лучше. Основная проблема всех попыток Эвана изменить прошлое вращалась вокруг Кейли, и его чувств к ней. Детские деяния (съемки отца — педофила своей дочери, взрыв шашки в почтовом ящике) были не причиной дальнейших злоключений, а следствием решения принятого гораздо раньше и как много Эвану потребовалось времени, чтобы разобраться с причиной. В конечном итоге помощь себе и сделала из него психолога и избавила от наваждений прошлого.  Молодой Эштон Кетчер справился с драматической ролью Эвана, Эми Смарт очень неплохо смотрелась в роли Кейли (особо отмечу воплощение ею «депрессивной» реальности героини в образах официантки и проститутки). И не могу не отметить детей игравших героев в юном возрасте, они смотрелись очень достойно. На их хрупки плечи была возложена очень важная задача — показать зрителю неприглядные стороны жизни детей, причиной которых становятся взрослые. Агрессия, страх, подавленность воли преданны неподдельно правдиво.   Первая часть «Эффекта бабочки» получилась самой лучшей, т. к. в ней удачно переплелись хороший сценарий, операторская работа, режиссерское видение (все таки Эрик Бресс и Дж. Маки Грубер были и режиссерами и сценаристами, что не всегда приводит к положительному результату), подобранные актеры («незамыленные» лица на тот момент) и их игра, очень неплохое музыкальное оформление. Последующие франшизы оказались хуже оригинала, именно из-за отсутствия легкости восприятия и интереса к развитию сюжета. Здесь же даже нелогичность отдельных поворотов сюжета не вызывает отторжения и девять лет спустя фильм смотрится вполне достойно.


Сценарий, игра актеров, режиссура, монтаж. Ещё куча паззлов из которых составляется успех картины. Зачастую все компоненты вроде на высоте, но если сюжет зауряден, то вытянуть фильм уже навряд ли удастся. Это всё к тому что во главе стола всегда должна быть цепляющая история. Это как раз про «Эффект бабочки». По крайней мере первая её часть.  Я не мог даже моргнуть глазом, когда смотрел ЭБ в первый раз. Настолько происходящее увлекает и не даёт хоть на секунду расслабиться. Тут не было маньяков с бензопилами, полтергейстов или оборотней. Но столь сильного накала даже в ужастиках и самых забористых триллерах не всегда увидишь. На протяжении всего хронометража происходит такое, что аж волосы встают дыбом. Ни о каких провисаниях даже не может идти и речи.  Снято очень реалистично, как будто это и правда происходит наяву. Веришь толстяку, крыша которого поехала, девчёнке с приобретенной в детстве психологической травмой, её брату, агрессии и злобы которого бы хватило на всех россиян после очередного чемпионата по футболу. Ну и герою Кутчера -само собой. Эштон доказал, что его актёрский талант не закончился на образах красавчиков и придурков в молодёжных комедиях.  Ещё одним плюсом являются размышления на тему действий и их последствий. Уверен, что не я один представлял, что было бы если тогда-то я поступил по-другому. Потрясающее послевкусие.  Искренне завидую тем, кто ещё не заценил данный киношедевр. Хочется прямо стереть себе память и посмотреть заново.  9,5 из 10


15 апреля. Сегодня я познакомлюсь со своим отцом. Его зовут Джейсон. Он сумасшедший. Надеюсь, он мне позволит называть его папой.  Я долго размышлял над тем, почему фильм так называется, причем здесь вообще бабочка? Но потом все понял, и убедился, что эта шедевральная картина была названа очень точно и очень интересно. Главный герой Эван живет вместе с мамой в маленьком уютном городке. Его отец психически больной человек, он сидит в психиатрической больнице и вряд ли оттуда когда нибудь выйдет. Эван родился с некой патологией, которая как бы передалась ему от больного отца. У Эвана очень часто бывают провалы в памяти, он просто не помнит как оказывается в определенных местах, куда даже не планировал идти. После того случая, когда мама увидела его на кухне с кухонным ножом в руке, после чего Эван не смог объяснить каким образом в его руках оказался этот нож, миссис Андреа отвозит своего сына к психиатру. Врач не видит в этом ничего страшного, и советует Эвану завести дневник и описывать в нем каждый свой прожитый день. Прошли года, Эван уже далеко не ребенок, провалы памяти не посещали его голову уже много лет. Однажды, Эван решил вспомнить один день, когда произошел очень неприятный инцидент между ним, его подругой и ее отцом.   Начиная перечитывать свои записи, Эван смог отправиться в тот самый день, смог отправиться в прошлое. Изменив его, Эван увидел, что на поверхность вылезли новые проблемы, тогда он отправляется опять в прошлое, чтобы наладить то, что испортил в будущем, одним словом, Эван, с помощью своего дневника превратился в самого настоящего путешественника во времени. Вот поэтому фильм и носит такое немножко загадочное название «Эффект бабочки», ведь сначала появляется гусеница, потом образовывается куколка, ну а в завершительном этапе формирования, из кокона вылетает прекрасная бабочка. Вот эти этапы к превращению в бабочку, — это своеобразная метафора, которая обозначает некую лестницу времени, что гусеница, куколка и бабочка — это прошлое, настоящее и будущее, и во всех этих пространствах побывал наш главных герой Эван Треборн в шикарном исполнении Эштона Кутчера. Я считаю, что это самый лучший фильм этого актера, только в нем можно увидеть настоящий талант Эштона, который он залил грязью, начав сниматься в различном мыле. Вторая главная героиня, это подруга Эвана — Келли Миллер. Ее отлично сыграла актриса Эми Смарт, она не слишком известная, но актерским талантом обладает не хуже Кутчера.    Режиссеры и сценаристы данного киношедевра Эрик Бресс и Дж. Макки Грубер. Они создали гениальное кино, но построили его на старой платформе, ведь путешествиями во времени сейчас мало кого удивишь, но они все таки сумели. «Эффект бабочки» — это фильм, рассказывающий историю одного человека, который фантастическим образом решил обхитрить жизнь, которая бросила ему и его друзьям не очень хорошие карты. От сюжета я в восторге, каждый новый просмотр вводит меня в состояние эйфории, а саундтрек Michael Suby — Kayleigh`s funeral переносил меня в мир потери, боли и страдания, в котором постоянно жил Эван. Фильм был интересен тем, что он постоянно перестраивался, Эван все время перепрыгивал с прошлого в будущее или наоборот. Главного героя мы можем увидеть в разных жизнях, и в каждой его ожидали новые ответы, новая информация, которая помогала ему узнать самого себя. «Эффект бабочки» — это шедевральный, интригующий, завораживающий и чертовски интересный фантастический триллер, который погрузил меня в трехуровневый мир, где главные герои всегда находились в разных положениях. У меня безграничная любовь к этому шедевру, — это безупречный фильм.  10 из 10


Нет слов. Фильм поразил. Теперь я рассказываю о нём везде. Маму достала. Она уже от меня запирается в комнате. Но не об этом разговор.  Я прошу об одном. Не давайте мне волшебной палочки. Иначе мир сойдет с ума. Не желайте что-то исправить. Всё должно быть так, как было запланировано и уже сделано. Не исправляйте. И мне не позволяйте это делать.  Жизнь одного человека настолько переплетается с жизнями других, что даже страшно становится. Идешь по улице и видишь, к примеру, пьющего, и понимаешь, что от него зависишь ты… успешный, молодой. Смотришь на известных людей и опять осознаешь, что было бы с ними, если тебя не было. Круг, из которого нет выхода. Убери человека, уничтожь, а где будешь ты? И будешь ли ты вообще?  Посмотрите фильм. Обязательно. И вы все поймете.  Нужно обязательно написать рассказ или повесть. Порассуждать. Название придумано — «Один день без меня». Попробуйте. Пофантазируйте!  10 из 10


Рассуждая на тему этого произведения, в первую очередь нужно сказать о глубине рассказа Михаила Александровича Шолохова, лично я читал его раз шесть и каждый раз слёзы наворачиваются от прочтения, настолько пронзительно он описывает всю обстановку и чувства главного персонажа Андрея Соколова, и как мастерски он прописал все диалоги. Это произведение настоящий Шедевр.  Мне довелось прочитать и услышать в жизни много мнений о том, что в этом произведении сама война описана как-то сказочно, на мой взгляд при прочтении книги это не сильно ощущается, а вот в фильме немного да, но тут надо заметить, что это ведь в первую очередь история не о войне, а о людях, да именно о людях хоть рассказывает она об одном конкретном человеке, но это произведение неслучайно называется «Судьба человека», а не скажим «Судьба Андрея Соколова», в этом названии автор даёт нам посыл того, что таких историй и таких исколеченных судеб в те тяжёлые времена было масса.  Говоря же о фильме, думаю Сергею Бондарчуку в целом удалось передать всю живость, трогательность и трагизм этого произведения, это относится к нему и как к режиссеру и как к актеру. Лично для меня этот фильм настоящий талисман и настоящая традиция на праздник дня Победы, да, да именно этот фильм, а не «Они сражались за Родину», «В бой идут одни старики», «Офицеры», и так далее, не предстовляю себе этот праздник без просмотра этого фильма, ничего не имею против перечисленных мною бесспорно киношедевров, но я считаю, что это в первую очередь праздник не военный, а простых людей, к числу которых относятся и собственно люди военные. Часто говоря о теме Великой Отечественной войны, мы делаем акценты на многих действующих лицах: Сталин, Берия, высшие офицерские чины, простые русские солдаты, партизаны и при этом забываем о простых людях, таких как Михаил Александрович Шолохов, которые не были на фронте, не нюхали пороха, но на их долю выпало едвали меньше жизненных испытаний, именно поэтому я ставлю этот фильм чуть выше тех, что перечислил ранее, здесь рассказ также переплетается с войной непосредственно, только мораль у этого фильма иная- РУССКИЕ ЛЮДИ ПО-НАСТОЯЩЕМУ СИЛНЫ ДУХОМ, И НИКАКИЕ ИСПЫТАНИЯ НЕ СЛОМЯТ В НИХ ЧЕЛОВЕКА, именно поэтому мы победили в этой войне.  Я считаю этот рассказ должен прочесть каждый Русский человек, а для наглядности и фильм посмотреть.


Совершенно случайно я наткнулся на этот фильм и решил его посмотреть. Я не читал оригинал Шолохова, но эта картина мне очень понравилась. Возможно, в фильме меня привлекла тема Великой Отечественной войны, так как я люблю военные фильмы. Мне интересно наблюдать за жизнью людей на фронте и в тылу. В «Судьбе человека» отлично воссоздана атмосфера того времени. Здесь показан сильный дух русских людей. Он воплощен в образе Андрея Соколова (Сергей Бондарчук). За свою жизнь ему пришлось пройти много тяжких испытаний, но Андрей выдержал. Он не сломился. Вот такие и были раньше люди в России.  Сюжет картины охватывает огромный период из жизни обычного русского человека Андрея Соколова. У него была спокойная жизнь, любящая жена и дети. Но ему не суждено было спокойно прожить эту жизнь. Начинается война. Андрей отправляется на фронт. После этого и начинаются все его испытания.  Не каждый бы смог выдержать то, что выпало на долю Соколова. Многие бы сдались. Но у Андрея в сердце еще сохранились любовь и человечность. Это доказывает тот факт, что Соколов назвался отцом для сироты Ванюши. Я думаю, что это поможет им обоим.  Сергей Бондарчук сыграл главную роль в фильме. И это ему удалось. Он отлично сыграл роль человека, на долю которого выпало столько бед. Также Бондарчук является и режиссером картины. «Судьба человека» — его дебют в этом амплуа. Но, несмотря на это, Сергей справился со своей задачей.  Эту ленту я поставлю в один ряд с такими отличными советскими военными картинами, как «А зори здесь тихие», «В бой идут одни старики» и «Летят журавли». Всем советую ее посмотреть.   10 из 10


Чего только не повидал на своем веку Андрей Соколов, чего только не пережил за четыре года войны: плен, пытки, голод и тяжелый труд в концлагере. Жил он одной надеждой — увидеть семью. Но и тут судьба не пощадила русского солдата: погибли все родные и близкие. Не осталось ни одной родимой кровинушки на свете у Андрея. Выжил, выстоял, но как жить дальше? Однако пересмотрели что-то небеса и решили сделать так, чтобы две одинокие души, опаленные войной, нашли друг друга: встречает на перепутье исстрадавшийся человек мальчонку Ванюшку.    Война. Это страшное слово оставляет за собой не только выжженные деревни, искореженные танки, разрушенные города, но и разлученных братьев и сестер, мужей и жен, родителей и детей. Дети. Эти крохотные создания, которым нужно мирное небо над головой и улыбка мамы, так быстро взрослеют в военное время. Особенно, когда над ними нависает вдруг страшное и жестокое слово «сирота». Сироты, чьи отцы полегли на поле боя, чьи матери были убиты, растерзаны, растоптаны кованым сапогом фашистской нечисти. Сироты, чьи судьбы были изломаны уже в раннем детстве. Увидав такого вот сироту — одного из сотен тысяч ребятишек, оставшихся без родителей, без крова, вынужденного подбирать объедки у шоферской столовки, — дрогнуло сердце фронтовика.   Рассказ «Судьба человека» — вершинное произведение послевоенного периода писателя Михаила Шолохова, показавшего лучшие черты русского национального характера в образе Андрея Соколова. Именно благодаря стойким людям, тип которых четко описал писатель, наша страна смогла одержать победу. Не понаслышке знал Шолохов о невзгодах войны: в годы Великой Отечественной он работал военным корреспондентом. Рассказ, опубликованный в газете «Правда», потряс всю общественность, но еще больше он потряс актера Сергея Бондарчука: для него снять фильм по мотивам рассказа стало «больше, чем мечтой». Это стало целью его жизни.  Сюжет ленты почти слово в слово повторяет короткий рассказ Шолохова, но его многослойное художественное оформление наполняет историю человека той широтой, в которой уже угадывается Бондарчук-архитектор, Бондарчук-создатель, Бондарчук-глыба. Да, именно в дебютной ленте режиссера видно, что появился титан — ему по силам впоследствии создать «Войну и мир» и «Они сражались за Родину». «Судьба человека» — воистину эпохальная картина, демонстрирующая мужество одних и трусость других. Постановщик не упускает ничего: здесь есть и героизм, и предательство, и храбрость, и малодушие. Бондарчук-режиссер порицает гнусность, крупным планом демонстрируя лицо труса, Бондарчук-актер в кадре душит собственными руками предателя, ярко демонстрируя свой вердикт: нет места на земле всякой гадине. Жесткая щетина, впалые щеки, круги под глазами, изможденный взгляд — мы видим лицо персонажа, точно переданное яркой игрой Сергея Федоровича. Колючая проволока ограждения, полосатая роба с номерком на груди в бараке концлагеря, лохмотья, запачканные кровью, на теле исхудавшего человека — все это режиссер не прячет, но и не акцентирует внимание на натуралистических подробностях, предлагая зрителю самому представить полную картину творившегося безумия и тотального уничтожения мирных жителей. Нескончаемый поток людей, идущих по направлению к зданию с небольшой табличкой «баня». Покорная толпа, которую ждет лишь вход, а вместо выхода — высоченная труба, из которой валит чернейший дым. Страшно даже предположить то, что осталось за кадром.  Тема неба идет рефреном по всему фильму: оно то чистое и ясное, то с набежавшими неожиданно грозными тяжелыми тучами, то — заволоченное дымкой. При помощи вида неба постановщик демонстрирует контраст — разницу между миром и войной, тишиной и звуками, исходящими от разрывающихся бомб и автоматных очередей. Чем спокойнее и светлее небо, тем сильнее угроза приближающейся беды. Вот человек спит средь пшеничного поля, раскинув руки, на губах его прилипшие зерна пшеницы, в небе поют жаворонки. Но через минуту покой нарушен: слышен остервенелый лай собак, которые мчат вдогонку за беглецом, чтобы рвать его на части, вонзаясь в исхудалую плоть острыми клыками. Эмоциональный накал картины Бондарчук передает крупными мазками: бегущая вслед за эшелоном жена со сложенными крестообразно на груди руками, как перед причастием, новорожденный ребенок, пытающийся неумело ухватиться губками за мамкину грудь, первенец Андрея, делающий неуверенные шажочки, заливающийся смех дочерей. И в противовес — закатанные по локоть рукава фашистских автоматчиков, жестокий комендант концлагеря, бьющий пленных кастетом, спрятанном в перчатке, расстрелянные в овраге евреи, лоснящийся жиром гитлеровский майор, бросающий обглоданную куриную кость пленному русскому. Бондарчук даже и не пытается искать оправдание палачам и мучителям, громко об этом заявляя в каждом кадре и гордо глядя им в глаза, как его герой, выпивающий перед немецкими офицерами три стакана водки. В этом эпизоде режиссер с подачи автора рассказа, опираясь на внятные каждому с детства приемы фольклора, придал Андрею Соколову черты богатыря из народных сказок. Нас не победить, — говорит его взгляд, и враг — тоже как в сказке — признает достоинство русского мужика. И эта богатырская сила, эта мощь лишь усиливает уважение к герою, ко всем без исключения воевавшим за свою страну.    Несмотря на год выпуска киноленты, мастер избежал всякой «агитки», сосредоточившись на жизни одного человека, но вложив в прочувствованный образ солдата истории миллионов. Конечно, опасаясь цензуры, Шолохов в первоисточнике не стал указывать на неприглядную действительность: публичное унижение и ссылку в лагеря, ожидавшие всякого военнослужащего, побывавшего в немецком плену. И это пошло картине на пользу: зачем марать перед будущими поколениями подвиг тех, кто сражался за родину. И сегодня как никогда в фильме явственно видны сюжетные пощечины, словно призванные разбудить мирно спящий разум детей и внуков ветеранов. Не видно здесь ни социального заказа, ни коммунистической пропаганды — видна лишь участь людей на фоне исторических событий. Видны судьбы исстрадавшегося мужского сердца и маленького воробушка по имени Ванюшка. Копна соломенных волос, чумазые щечки, глаза, смотрящие в самое сердце зрителю и дрожащие губки, кричащие: «Папка! Родненький!». И крик этот, посланный ранимой детской душой, прерывающийся всхлипами, прорезает грудь, достигает сознания всякого понимающего, что нет страшнее слова, чем слово «Война».


Что и говорить, фильм крепок, проходит через душу как наждачная бумага. Герой Бондарчука создан потрясающе талантливо, пассионарно(не побоюсь этого слова). Но как говорит наша народная поговорка: кто прочно скроен, тот много тащит…  Увы, Андрей Соколов тащит не воз с житейскими проблемами, его ипостась — испытания покруче: судьба таких любит, то есть не щадит. И все же финал примиряющий.    После просмотра нет желания копаться в недочетах авторской работы (фильм снят дословно по одноименной шолоховской повести), да Соколов вряд ли после плена отправился бы в часть, скорее ему светили «беседы» с сотрудниками НКВД и лагеря. Но что это меняет? Ничего. Вряд ли такую глыбу согнули бы еще и эти испытания, а беспризорных «Ванюшек» на его пути, думаю хватило бы. Важнее другое — передан дух того русского мужика, которого нынче почти не осталось.   Стоит такой исполин в кадре и все ему нипочем — критика, время…  10 из 10


Фильм Сергея Бондарчука «Судьба человека», на мой взгляд, великолепен. Кино понравилось мне своей эмоциональностью и тяжестью. Та самая судьба простого человека раскрывается зрителям во всей «красе». Тяжёлые перемены: смерть родителей от голода; война, плен; гибель жены и дочерей в родном городе от вражеского удара прямо у себя на хате, показывают всю горечь и всю жизненную травму, переносимую солдатом Соколовым. Солдату приходит известие о том, что его сын жив. Тот после смерти матери и сестёр с отличием окончил военное училище и пошел на фронт.   Известие о смерти сына приходит к нему, наряду с известием о победе советских войск над фашистской Германией — смерть, в день победы, от снайперской пули. Тут у Андрея Соколова, бравого война, отважного солдата, который несколько лет был в плену и работал на врага, но не терявший надежду на то, что когда-нибудь ещё увидит свою семью, полностью ломается стержень.   В фильме показано изменение характера главного героя, как он переносил все тяжкие события, происходившие с ним. Как страдает герой, как переживает, как гаснет в нём и тут же разгорается пламя борьбы.   Есть пара отличительных моментов в фильме, которые определённо повлияли на моё впечатление об этом кино.  Дух пленённых солдат, поднятый одной из самых известных отечественных песен «Катюша».  Главный герой, отказавшийся выпить последний свой стакан водки в жизни, за победу Германии. Но он нагло выпил три стакана за свою смерть, при этом, отказавшись от вражеской подачки, в виде куска хлеба, сказав, что после первого и второго стакана не закусывает, лишь отломав маленькую щепотку от всего куска, предложенного ему, и закусив ей только после третьего стакана, показав тем самым силу русского духа. За этот поступок его и помиловали, сославшись на восторженность храбростью русского война.  Встреча родственной души, мальчика сироты, у которого во времена войны погибли мать и отец.  Главный герой присмотрелся к этому мальчику и понял, что облегчит свою жизнь и жизнь этого сиротки Вани, если скажет ребёнку, что он его отец. Так и усыновил он его. И нашёл, наконец, наш солдат, хоть какое-то успокоение в своей изуродованной, исковерканной жизни.   Фильм полностью соответствует книге, за исключением некоторых, совсем незначительных нюансов. Например: в книге, Андрей Соколов о гибели жены и дочерей узнаёт из письма соседа по дому, а в кино, узнаёт об этом у того же соседа, лишь приехав в родной город.  Фильм очень хорош и обязателен к просмотру.


И однажды - прекрасным утром - постучалась к нему в окошко небольшая, казалось, война…  Каждая неделя перед великим Днём Победы уже из года в год расчленяет моё сердце. Я удивляюсь, как самая сильная мышца моего тела может испытывать боль, которой бы хватило на все наши 6 миллиардов. Великая Отечественная война — место боли, крови. Я просто удивляюсь, когда говорят, что ВОв это некая игра Ворлд оф Варкрафт, что Освенцим — парк развлечений, а Гитлер — член сборной по футболу некой страны… Это же надо так не уважать себя и историческое наследие! Пошли бы и рассказали ветерану, как вы лихо убиваете солдатиков в контрстрайке…   «Судьба человека» — фильм, снятый по одноименному рассказу М. А. Шолохова. И именно советские, русские люди могут писать книги и снимать фильмы о войне. Война, которая коснулась всех и каждого, предстаёт перед нами. Перед просмотром я ещё раз прочитала этот драматичный рассказ. Посмотрев фильм, убедилась, что фильм получился не менее драматичный.   Мы лицезреем исповедь Андрея Соколова — шофёра, которой по зову долга покинул семью и отправился на фронт. Он получает два ранения, попадает в плен, становится шофером у тучного немца, бежит за линию фронта… Это были лишь слова… Чувства гораздо глубже… История великого человека, человека который, не смотря на все тяготы жизни, справился, нашёл в себе силы пережить смерть своей семьи, пережить издевательства со стороны эсэсовцев, приютить Ванечку, — всё это «Судьба человека». Уже с психологической точки зрения фильм становится поперек горла. Хотя нет. Туда сердце уходит! Во время просмотра оно бешено бьётся, вот-вот и вырвется… Целый фильм и каждый момент в целом заставляют переживать, сочувствовать; в сознании и подсознании сразу же происходит кардинальное изменение: всё, что ты знал о войне до просмотра этого фильма,- ничто, а то, что узнал, прибавляет много жизненных ценностей… Да, судьба распорядилась так, что погибли все те, кто тебе дорог. Да, это ужасно мучает. Но нет. Сдаться нельзя. Покориться нельзя. Можно и нужно найти то новое, ради чего стоит жить! Хорошо, что у рассказа, да и у фильма нет логического завершения: мы не знаем о том, что будет дальше в жизни Андрея. Но это даёт нам веру в их светлое будущее…  Актерская игра на должном уровне. Как будто Бондарчук сам только что вернулся с фронта, и это была его жизнь. Он так глубоко затронул все аспекты жизни своего героя, что шквал эмоций сносит. Наверное, только поколение победителей может снять фильм о войне. Шолоховские — Бондарчуковские стаканы явились кульминацией. И никакие «Мы из будущего», удачно укравшие эту идею, не отразили ни капельки того, что есть в «Судьбе человека». Великая драма. Великая война. Великий человек. Всё это парафразы к следующим словосочетаниям: Судьба человека, Великая Отечественная война, Андрей Соколов.   Хотелось бы, чтобы хоть кто-то, прочитав мою рецензию, извлек для себя хотя бы нанометр понимания того, что мы — поколение победителей, мы обязаны ценить это небо, эту жизнь, ведь когда-то, буквально под нашими ногами, проливалась кровь и умирали мамы, папы, братья, сестры, друзья, для того, чтобы ТЫ жил. Ветераны заплатили своей молодостью за нашу, а мы продаём её за алкоголь, сигареты, наркотики… Они умирали за Родину, а мы умрем от пьянства и зависимости. Смотрите «Судьбу человека» — это поваренная книга жизни. Наша база внутренних качеств.   P.S. радуйся, что благодаря людям с орденами, пропитанными болью и кровью, людям, погибшим за Родину, слово «война» для тебя ничего не значит…


Идя по улице, часто ли Вы задумывались что пережила во время войны вон та бабушка, сидящая на скамеечке или какая судьба была у дедушки в старом потертом пальто? Скольктх близких они потеряли и что сделали во имя Победы? Во сколько лет их настигла война и помнят ли они те ужасы, которые все хотят забыть? Не проходите мимо ветеранов и участников военных действий, ведь у каждого была своя Война и каждому, поверьте, есть что рассказать.  Сороковые — роковые, свинцовые, пороховые!  Моё знакомство с книгой Михаила Шолохова «Судьба человека» произошло в восьмом классе на уроке литературы. Как сейчас помню, я не стала писать сочинение на заданную тему, а углубилась в чтение на задней парте. Произведение оставило глубокое впечатление, как и экранизация замечательного советского режиссера Сергея Бондарчука.  Это фильм-монолог, монолог Человека, которому есть что рассказать, судьба которого была настолько насыщенна разными событиями, что иной раз думаешь — лучше всю жизнь на печи просидеть, чем встретиться лицом к лицу с такими тяжелыми преградами. Герой Бондарчука построил прекрасную семью, вырастил детей, строил планы на будущее, но как и в семьи многих, ворвалась дура-война, война беспощадная, не щадящая ни женщин, ни детей, ни стариков. Черным коршуном склевала она всё хорошее, что было у Соколова. Словно страницы книги, мы перелистываем этапы солдата, прошедшего две войны: фронт, плен, концлагерь, предательство, весть о смертях, и светлым лучом касается его сердца встреча с мальчиком-сиротой Ванюшей. Соколов понимает, что не может пройти мимо, отвернувшись. Вот и встретились две одинокие души.   - А знаешь ли ты, кто я, Ваня? - Кто? - Отец твой. - Папка! Папка родненький! Я знал, что ты меня найдешь!  Эта щемящая, трогательная сцена запоминается надолго. Не ждите от этого фильма точных исторических фактов или прочих стереотипов, а-ля «он был в плену, а его вместо расстрела к награде» или «как-то он слишком вежливо с немчурой общался», акцент не на этом. Миллионов людей коснулись военные события, образ солдата Соколова — собирательный. А теперь только представьте, сколько невзгод выпало на долю наших, ВАШИХ предков. Вам кажется, что в таких фильмах слишком все наигранно жестко? В реальности всё было намного хуже. Хорошо, что сейчас мы можем видеть ту войну лишь на экранах, и скажем спасибо за это всем тем, чьи имена забыла история, но помнит наша память.  Обязательно посмотрите!


Всем известно, что этот фильм режиссёрский дебют Сергея Бондарчука. На мой вгзляд, первый и один из лучших. Фильм показывает о том, что не смотря на ужас войны, человек всегда остаётся человеком. С чувствами, с правом на жизнь. В отличии от многих современных фильмов на данную тематику, этот, как мне кажется, более точно описывал события того времени. А историческая достоверность в таких фильмах очень важный аспект.   В лице главного героя собраны лучшие качества, присущие русскому народу. Это воплощение идеала (Андрей Соколов). Война как раз такое место и время, когда все становятся равны. Когда раскрывается истинная сущность человека, его натуры.   Один из лучших фильмов о второй мировой войне. Прекрасная игра актёров. Спасибо за такой шедевр.  10 из 10


Мне кажется порою, что солдаты, С кровавых не пришедшие полей, Не в землю нашу полегли когда-то, А превратились в белых журавлей.   Я читала этот маленький рассказ миллион раз. И смотрела фильм единожды. И каждый раз я не могу сдержать рвущегося наружу уважения, гордости за русский народ и преклонения перед этим Человеком. Не сдержать слез горечи во время фильма и не сдержать слез радости в конце.  Сколько пройдено… Сколько перенесено… Сколько потеряно. Но он идет вперёд, он, настоящий русский солдат, олицетворение русских людей, борящихся за свободу страны, за то, чтобы их дети не видели ужасов того времени… Да что мне это здесь описывать? Каждый истинный гражданин России это и так понимает.  Что я хочу сказать? Просто за счет таких фильмов мы сохраняем память о тех, кто отдал за нас жизни. За счет таких фильм они живы.   «Нет, не только во сне плачут пожилые, поседевшие за годы войны мужчины. Плачут они и наяву. Тут главное — уметь вовремя отвернуться. Тут самое главное — не ранить сердце ребенка, чтобы он не увидел, как бежит по твоей щеке жгучая и скупая мужская слеза… «


Не открою Америку сказав, что фильм редко бывает достойным книги, по которой был снят. Этот фильм, лично для меня, — оправдал надежды. Рассказ Михаила Шолохова читается на одном дыхании и заставляет переживать вместе с главным героем его нелегкую судьбу. Фильм по темпоритму сюжета очень динамичный, не уступающий, в этом плане, рассказу. Считаю, так же положительной чертой фильма, может кто-то и сочтет это не существенным, что Сергей Бондарчук оставил оригинальное название — «Судьба человека». Такой незначительный, на первый взгляд, момент дает нам понять, что это история судьбы не только Андрея Соколова (главного героя), а история нелегкой судьбы каждого человека достойно пережившего войну и, не смотря на все потери, сумевшего выйти победителем и обрести новую надежду.  Раскрывать сюжет и разбирать все по косточкам не буду. Считаю, что каждый достоин сам для себя лично открывать новые истории, без спойлеров. Могу сказать лишь главное: если вы хотите посмотреть военный фильм, где не война выноситься на первый план, а судьба человека во время войны, то этот фильм для вас.   9 из 10


Один из самых сильных фильмов, которые только довелось посмотреть в жизни. Когда смотрел в первый раз, видел жизнь совершенно незнакомую, страшную и захватывающую, в которой было что-то, одновременно и манящее, и отталкивающее, восхищающее и внушающее отвращение.  Когда пересматривал годы спустя, ничего незнакомого увидеть уже не пришлось — если только какие-то детали, носящие временной или географический характер. Ничего манящего, вызывающего восхищение, ничего захватывающего не осталось. Просто то, что в юности воспринималось, как сказка, было увидено и пережито как реальность. Только и всего. Но при этом фильм не перестал восхищать, он просто прошел проверку жизнью и выдержал ее на все 10 баллов.  Вряд ли кто-то еще сможет сотворить такое сегодня. Серджио Леоне ушел в прошлое. И вместе с ним в прошлое ушло то, что было «Однажды в Америке», что удалось показать ему, а нам довелось увидеть.


Есть фильмы, которые вне времени и вне оценок. Им и жанр подобрать сложно. Да и какой может быть жанр у жизни? Это всего лишь условности. Время идёт, мир меняется, а этими фильмы продолжают так же восхищаться, как и десять, двадцать лет тому назад. «Однажды в Америке» — как раз из их числа.  Четыре часа пролетают совсем незаметно, а после просмотра создаётся такое впечатление, что ты прожил целую жизнь. И не одну. Ведь это кино именно о жизни. Всё снято настолько искренне и правдиво, что за происходящим на экране просто невозможно следить отрешенно, как бы со стороны. Всё это нужно прожить. Прожить вместе с главными героями.  Серджио Леоне снял поистине культовый фильм. Именно это слово лучше всего характеризует подобные картины. В фильме есть что-то такое, что делает его по-настоящему незабываемым. И это не масштабность или, скажем, большой хронометраж, — таких фильмов сняли и снимут ещё более чем достаточно. Хорошие актёры? — да, несомненно, хороший композитор? — и это есть. И так далее по списку. Но что самое главное — все эти составляющие были объединены в единое целое. Объединены чем-то незримым, чем-то, что можно только почувствовать.  Фильм немного удивил. Но это скорее приятный сюрприз. Прежде всего, я ожидал от режиссёра побольше стрельбы (хотя её и так предостаточно, правда, в гранях разумного). Для меня стало большой неожиданностью, что Леоне удалось так точно показать настоящую дружбу. И вообще, именно отношения между людьми, — главный мотив этой картины.  В центре сюжета — герои Роберта де Ниро и Джеймса Вудса, — Лапша и Макс соответственно. Именно они являются лидерами всей их компании, которая пройдёт путь от уличной шпаны до самого олимпа криминального мира. Они — друзья. В чём-то похожие, в чём-то — нет. Оба очень амбициозны, но Макс, в отличии от Лапши, не может вовремя остановится, он вообще не может остановится. Для него уже мало — быть просто гангстером…  Писать что-либо об актёрской игре вообще не вижу смысла. Де Ниро всегда хорошо играет гангстеров. После подобных ролей мне просто больно смотреть на его работы в «Звёздной пыли» или, скажем, в «Приключениях Рокки и Буллвинкля». Всё-таки, он один из величайших актёров современности. А тут…лучше промолчу. Я его ни в чём не виню. Деньги тоже нужно зарабатывать, куда же без них… Также хочу отметить актёров, сыгравших героев фильма в детстве. Опять же не буду ничего писать об их игре, просто хочу обратить внимание на сходство. Оно конечно не стопроцентное, но некоторые актёры просто удивительно похожи на своих старших коллег, чего только стоит паренёк, сыгравший юного Лапшу!  Ну, и в заключение хочу сказать несколько слов об Эннио Морриконе. Король саундреков, как о нём говорят. Правда, до сих пор так и не коронованный. Они, к слову, с Серджио Леоне — одноклассники. Мир и вправду тесен. Так вот, именно благодаря его музыке и создаётся эта незабываемая атмосфера. Хотя, если я не ошибаюсь, в фильме использованы не только оригинальные композиции, и по-моему, некоторые из них мне уже доводилось слышать и в других работах маэстро. Но все они идеально вписываются в картину, а это — главное. Очень понравилась Yesterday Пола МакКартни в его обработке. Очень красивая музыка, что тут ещё скажешь.  Вывод: фильм на все времена, и если вы его ещё не посмотрели, — спешите исправить свою ошибку. Как можно скорее.


Если ты, собираешься показывать фильм, длительностью в 4 часа. Тебе необходимо понимать, что каждая его часть, каждая его сцена, вплоть до самого последнего кадра, должна полностью оправдывать себе и не на секунду, не отпускать зрителя. Не на секунду! Серджио Леоне с этим не справился.   Фильм можно поделить на три части. Юность, молодость и старость. Первая часть — не просто смотрится, а вызывает невероятный интерес, такой, что ты не можешь отвести глаз от экрана. Вторая часть — примерно на уровне первой, интересно и очень волнительно. А вот третья часть — какое то уныние, вперемешку с философией жизни. Третья часть, это то, что помешало фильму всюду и везде.   Первые полтора часа фильма, идут по нарастающей. В итоге, фильм достигает своего пика, на самой середине. Леоне еще удается, какое то время, держать это пиковое состояние. Тем не менее, как бы он не старался, все одно — интерес начинает падать. Тогда как, он наоборот, должен расти. Обо всем этом, можно забыть. Но, только в том случае, если бы мы увидели мощный, под стать фильму — финал истории. Этого, к сожалению, не случилось.   Это очень смелый фильм. С продуманными до мелочей деталями, с хорошими актерами и качественной постановкой. Некоторые сцены, показанные в фильме, сейчас никто не осмелится показать. Фильм настоящий, он показывает то, что хочет показать, а не то, что нужно показать, чтобы понравится всем и каждому. В этом его сильнейшая сторона, именно поэтому, фильм так любят в народе. Тем более, сегодня, в наше время. Как сказал Стивен Содерберг, цитата: «Сегодня невозможно снять кино и никого не оскорбить».   8 из 10


Пары опиума поднимаются вверх, окутывают и отключают разум, вытаскивают из человека наружу его подсознание. Все потаенное и явное, то что было, могло быть и чего никогда уже не будет. Перед мутным взором вновь встают друзья, которых уже нет, разрушенная любовь, мечты, ставшие пеплом. Но окунувшись в мир опиумных грез прошлого и будущего, главное помнить, что все они иллюзорны и лишь играют с твоим воображением. Даже, если это и мечты, в которые тебе так сильно хочется верить….  По воле американских продюсеров, Леоне был вынужден вынашивать идею этой постановки, в течении долгих 20 лет. Но ожидание того стоило — за годы, прошедшие от появления замысла до его реализации, он успел столько раз мысленно снять фильм в своей голове, что конечным результатом стало появление абсолютно идеального фильма, лишенного каких-либо недостатков.  Главная цель, которую ставил перед собой Леоне — развенчать один из главных американских киномифов. Еще с 20-х годов, в Голливуде было принято изображать гангстеров в виде, в общем то совсем неплохих ребят, которым было не чуждо некое благородство. В начале 70-х, когда Леоне все еще продолжал вынашивать свою идею, его соотечественник Коппола отметился в жанре двумя сериями «Крестного отца», так же продолжающего эту традицию изображения гангстеров в виде хороших людей, попавших в сложные жизненные обстоятельства. И когда Леоне, все-таки позволят начать съемки, его собственный фильм будет выглядеть как своеобразная полемика с копполовской дилогией — вплоть до того, что действие происходит в те же годы, когда зарождалась империя молодого Вито Корлеоне, а главного героя, Дэвида Аронсона сыграл тот же Роберт Де Ниро.  Криминальная карьера пяти друзей начинается в 20-е годы. Скучная, серая жизнь в убогом квартале+ отсутствие внимания со стороны родителей = первые детские шалости. Начиная от мелкого воровства, карманных краж, поджогов, герои испытывают первые восторги от приобщения к криминальному миру. Они взрослеют на глазах, и вскоре детские шалости сменяются вполне взрослыми и наказуемыми. В отличие от других режиссерам криминальных саг, Леоне не дает зрителю почувствовать будто виновником начала их долгой криминальной карьеры была нищета и убожество их социальной среды. Наоборот, знакомая девочка Дебора из той же среды, будучи с детства одержимой страстью к танцам, в итоге делает успешную бродвейскую карьеру. Просто, изначально никто из них не захотел идти другим путем.  Леоне срывает с гангстерского фильма то мифическое полотно, которое старательно воссоздавали до него другие режиссеры и откровенно демонстрирует всю неприглядность голой правды. Ошеломляющая жестокость, отсутствие каких-либо привязанностей и жизненных приоритетов позволяют героям подняться на вершину криминальной пирамиды. Во многих случаях, они ведут себя просто как животные, убивая и насилуя, лишь бы насытить собственную брутальность.  Как то читал о фильме критический разбор, в котором рецензент возмущался — мол, какой смысл в этих многочисленных похабных сценах, зрители ведь все поняли и с одного раза. Здесь банальное непонимание режиссерского замысла — Леоне показывает, как с самой юности, герои выстраивают свою систему взаимоотношений с внешним миром, лишь на основе грубого присваивания всего, что хочется: денег, женщин, жизни другого человека. Подобно языку общения, эта способность так глубоко впитывается в их внутренний мир, что на построение иных отношений, герои оказываются неспособны.   В итоге, встретив женщину, о которой он мечтал всю жизнь, Аронсон сначала пытается изображать непонятный ему самому романтизм, а потом просто привычно берет то, что ему нужно, игнорируя при этом собственные чувства. Если его перестать контролировать, звериное начало становится частью человеческой природы, и уже само полностью подчиняет человека.  Однако, за все приходится платить, и пролетев сквозь годы после всех этих грабежей, изнасилований и убийств, фильм превращается в элегию разрушенных жизней, загубленной юности, после которой не осталось ничего, достойного добрых воспоминаний и растоптанной любви. Чудесный эффект совмещения, когда 40 лет пролетают на двери перрона за пару секунд — и Аронсон вновь возвращается в мир собственного прошлого, которое он глубоко осознал и хочет забыть.  Любопытно, что сама режиссерская трактовка значительно отличается от зрительского восприятия. Сам Леоне понимал сцены после 1933 года, как своеобразную галлюцинацию главного героя, вызванную опиумом. Лежа в курильне и слыша в ушах злосчастный звонок, который напоминает о неискупимой вине, Аронсон подсознательно додумывает финал этой истории, перевернув все наоборот и присвоив свои грехи другому. Однако, выбрался герой из курильни или нет, это абсолютно не меняет посыла самого фильма.  Осознание собственной вины, причем начиная с далекого детства. Понимание того, что весь выбранный им сознательно жизненный путь, по сути вел в один большой тупик, символически показанный в образе мусоросборника. Полная пустота старости, которая неожиданно сменила буйное прожигание молодости. По сути, Леоне удалось не только вывернуть все мифы гангстерского кино и показать всю их фальшивость и несостоятельность, но и написать отходную по самому жанру — пронзительную и яростную, как сама мелодия, которую играет на своей флейте Косой.  Пары опиума рассеиваются, а вместе с ними уходят туда, откуда пришли друзья, недруги и потерянная любовь. Образы прошлого и возможного будущего возвращаются по домам, оставив внутри лишь прежнюю пустоту. Но он улыбается загадочной и непостижимой улыбкой Джоконды, потому что ни одной его мечте так и не суждено сбыться. В конце концов, что есть наша жизнь, как не сладкие грезы внутри плотного облака опиумных паров, после которых следует непременное пробуждение?  P.S Вы должно быть заметили, что я ни слова не сказал ни о сценарии, ни об актерских работах, ни о музыке Морриконе, ни об операторской работе Тонино дель Коли. Просто придумайте самый лестный для себя эпитет, возведите в n-ую степень и у Вас получится реальная оценка профессионализма каждого человека из съемочной группы. В конце концов, в самом начале я уже упомянул, что это абсолютно идеальный фильм.  10 из 10


У вас предвзятое отношение к преступному миру? Сначала посмотрите фильм о непростой судьбе американских подростков в 20-е прошлого столетия.  Дружба и мания величия: что важнее? И кто сказал, что надо жить всегда согласно Торе? Будьте уверены: любовь может принимать и извращённые формы.  А вот интермедию сразу и не поймёшь: много сложных сюжетов, которые задумывались для того, чтобы Вы посмотрели фильм не один раз.  Быть гангстером в молодости не сложно, труднее оставаться им всю жизнь. Потеряв всё, главные герои остаются тет-а-тет с самими собой. Много осталось позади… Но возврата к этому никогда уже не будет. Зритель должен сам решить, что дальше: следовать старым принципам и понятиям или задуматься о смысле жизни.


«Однажды в Америке» — это грандиозная гангстерская сага, поражающая своей эпичностью, реализмом и эмоциональностью. Великолепная игра актёров, насыщенный, богатый оттенками сюжет, энигматическая музыка Энио Морриконе — вот главные составляющие этой величественной фрески Сержио Леоне.  10 из 10


Безусловно, Серджио Леоне — гениальный режиссёр. Ему принадлежит «Долларовая трилогия» вестернов, в которых главную роль исполнил Клинт Иствуд. Были также гениальны его вестерны «Однажды на Диком Западе» и «За пригоршню динамита». Все эти фильмы прославили его, но у него ещё были планы на другие фильмы.  И вот, в 1984 году выходит новый фильм Леоне под названием «Однажды в Америке». На этот раз это не вестерн, а гангстерский фильм. В нём всё есть, что нужно для этого жанра: главный хороший-плохой герой, его любимая, его друзья, его враги, пистолеты, предатели, убийства и немного печальный конец. Отличный сюжет, отличные элементы. Уже хороший гангстерский фильм.  Очень сильно порадовала игра актёров. Все играли хорошо — и взрослые, и дети. Роберт де Ниро отлично справился со своей ролью, как внешне, так и духовно. Также очень приятно удивила сильная игра Джеймса Вудса. Ну а дети — одни из главных элементов фильма. Они играли очень хорошо, убедительно, выше, чем должны были, скажем, в театральном кружке. Жаль, что никто из них не получил «Оскара».  Музыка. Во всём фильме есть только 3 музыкальные темы, написанные гением Эннио Морриконе. И все они — просто гениальны! Они затрагивают чувства человека, сопровождаются моментами в фильме, в которых зритель может узнать самого себя. Это — волшебная музыка. Безусловно.  Захватывающие моменты. Их много. Они заставляют зрителя зациклиться именно на фильме, отключиться от обычной жизни и вникнуть в в жизнь героев. Здесь много затянутых сцен, за что многие ругают этот фильм, но для того, чтобы привлечь внимание зрителя, сцена не должна спешить и быть очень быстрой и неразборчивой. У человека должна проснуться интрига перед главными событиями.  Фильм «Однажды в Америке» — одна из лучших работ Серджио Леоне. После фильмов «Хороший, плохой, злой» и «На несколько долларов больше» это мой любимый его фильм. Чувства от него описать словами нельзя. Лучше 1 раз (а лучше — 2) увидеть, чем прочитать 78 рецензий.  10 из 10


В 1984 году на экраны вышел последний фильм Серджио Леоне «Однажды в Америке». Показанная в кино версия не отвечала всему отснятому материалу и не обрела популярности у зрителей и критиков. И лишь через некоторое время, после окончательного монтажа, картина приобрела культовый статус, которым пользуется до нынешних дней.  Тогда, фильм не был отмечен престижными премиями и не светился на фестивалях. Впрочем, как и предыдущие картины Леоне. Его фильмы не встретишь в списках высоколобых критиков, в компании «Персоны» и «На последнем дыхании». Кажется, что коллеги недолюбливают Серджио- режиссеры зрительского кино понимают что никогда не перепрыгнут планку заданную им; режиссеры авторского кино зачастую лишь могут противоставить малопонятные артхаусные метафоры, забыв о смысле и зрителях. Что же выделяет Леоне на фоне других?  То, что взяв за основу популярные жанры вестерна или гангстерского кино, он выводил свои фильмы на уровень философской или даже библейской притчи. С монументальной эпичностью, незабываемым музыкальным сопровождением, идеальной технической стороной и яркими актерскими работами.  «Однажды в Америке» стал квинтэссенцией неповторимого стиля режиссера, финалом его творческих поисков и грез, шедевром, о котором он столько мечтал после отказа экранизировать «Крестного отца». Я не могу припомнить другого фильма, в котором так сильно ощущается влияние режиссера. И не могу представить эту сагу без трех составляющих:  Музыка от Эннио Морриконе. На самом деле он написал для фильма всего 3-4 темы в разных вариациях. Зато какие темы! Музыка здесь не сопровождение, и не фон, а полноценный участник фильма. Раньше, лучшим использованием музыки в кино я считал саундтреки Уильямса в «Списке Шиндлера», но после «Однажды в Америке» он занял второе место.  Операторская работа Тонино Делли Колли и монтаж Нино Баральи. Эти мастера работали над предыдущими работами Леоне «Хороший, плохой, злой» и «Однажды на Диком Западе», устроив настоящий визуальный «рай» для глаз и поразив техническим мастерством. Здесь тоже не подвели, подчеркнув монументальность картины и наделив кадр красотой.  Актерские работы. Вряд ли кого-то удивлю, если скажу, что первая скрипка фильма — это Джеймс Вудс. Он создал мощный, неоднозначный и противоречивый образ. А моменты когда он играет «на нерве», можно пересматривать до дыр. Роберт де Ниро как всегда сыграл мощно, но не затмив свои роли в фильмах Скорсезе. Дебора- в исполнении Коннелли даже больше понравилась, чем в исполнении Макговерн. Героиня Тьюздэй Уэлд тоже интересна, не зря ее отметила Британская киноакадемия. Вобщем, по женских ролях у Серджио здесь своеобразный рекорд. В «Хорошем, плохом, злом» например, всего три эпизодические актрисы имеют реплики на пару слов.  И конечно же — режиссура Леоне. По сути, фильм — это четырехчасовой «монтаж аттракционов» и гениальных по постановке сцен, который ни разу не даст заскучать. А также коронная игра Леоне со зрителем на контрастах — восхищение сценами, которыми восхищаться попросту дико. Например, сцена с подменой младенцев- вы будете удивлены, когда киноманский восторг по ее окончании победит в вас человеческое возмущение и отвращение к поступкам главных героев. Одним словом, «Однажды в Америке»- отличный учебник о режиссуре и актерской игре.  Напоследок, хочу отметить, что в фильме нет облагораживания и романтизации преступного мира, чем часто грешат другие картины этого жанра. Это очень печальный реквием по человеку, который с детства стал на путь саморазрушения. Человека, которого жизнь перемолола, будто в мусоровозе, развеяв его мечты о дружбе, любви, богатстве как дым в опиумной курильне; оставив этому человеку забвение в глубинке и идиотскую, расплывшуюся по лицу улыбку.


Ну что еще можно сказать о классике мирового кинематографа? Меня подвигло только то, что отзывов непростительно мало: на сей момент 22.   В двадцать третьем я не буду говорить о сюжете (какой смысл? Если вдруг, о чудо! — кто-то не знает, это история о гангстерах). Не буду говорить об актерах (а чего говорить? Они все гении…) и музыке (она давно уже живет своей собственной независимой жизнью).   Когда Серджио Леоне снимал 20-ые годы, у него по улицам одновременно катались по 50 автомобилей 20-ых годов выпуска, а через 30 экранных лет сновали уже по 150, и все родом из 50-ых.  Может быть, цифры и не точны, но это я к чему? Атмосфера и масштаб. Ни одного проходного кадра. Фильм поглощает целиком. Я растворился. Однажды и навсегда.  Редчайший случай, когда безусловно сочетается все: таланты и гении, простота и всеобъемность, любовь и дружба, жизнь и смерть. И останавливается время, и только звучит и звучит божественный парафраз Эннио Морриконе, этого общепризнанного Моцарта современности.  Однажды и навсегда!


«Красавица и чудовище» — мой самый любимый мультфильм из всех когда-либо существовавших мультов! Трогательная до глубины души история непростой любви красавицы и чудовища! Прекрасная мультипликация, превосходное музыкальное сопровождение, отличная озвучка!  Очень рекомендую мультфильм всем-всем! Родители! Обязательно покажите его своим детям! Он очень правильный и прекрасно показывает, какими нужно быть и какими нельзя!  10 из 10!


У любви есть чувство юмора. Хотя, иногда разобраться во всех тонкостях просто невозможно. Это и делает любовь и юмор такими похожими. И первое и второе очень часто обитают на грани. Чуть резче ступаешь и тут же падаешь вниз с обрыва. Поэтому немногим понятно, как же красавица Белль отдала своё сердце страшном и злобному Чудовищу. Но ведь ответ прост. Необязательно ради этого садиться в самолёт и пролетать полмира. Знаете, и того проще… Даже не надо выходить из дома. Для того, чтобы любить, — нужно сердце. И это то, что было у Белль. Её интересовало ни богатство, ни чужое мнение, ни общепринятые правила. Главная героиня искала счастье, искала родственную душу. Неважно, что поиски привели в странный заколдованный замок в компанию заколдованных людей.   «Он, конечно, не Прекрасный Принц, но есть в нем что-то, чего я раньше не замечала.»  Благодаря мультфильму, в очередной раз убедилась в том, что голос Селин Дион, действительно, прекрасен. Песня «Beauty and the Beast» стала знаковой и не даром получила награду. Она стоит намного большего. Танец Чудовища и Белль завораживает. И честно говоря, увидев его, я поняла, что ждала данного события на протяжении всей истории. Без него было не обойтись. Это словно окончательное доказательство любви. Того, что проклятие скоро падёт.   - Что бы для неё сделать… - Ну есть же стандартные вещи: цветы, шоколад, клятвы которые не исполняют…  Люмьер и Когсворт вечно ссорятся, но скрыть истинную дружбу всё равно не удаётся. Первый излучает галантность и очарование. Второй много умничает и… Чуть-чуть вредничает, что, впрочем, не мешает оказывать поддержку главной героине. Остальные персонажи в замке так же идеально вписались в историю.   Удивительно тяжело найти похожий шедевр в кинематографе, где всё и все на своих местах. Каждый персонаж, каждая мелодия, каждый кадр, каждый поступок того или иного героя…   «Это ненормально, если женщина читает. Скоро у неё возникнут идеи и она начнет думать…»  На кое-что стоит обратить особое внимание. К примеру, на то, как все ополчились против Белль и её отца. А за что? За то, что оба умны? Один является гениальным учёным и изобретателем. Не мудрено, что его дочь обожает читать книги и обладает отличным интеллектом. Главная героиня отличается не только этим. Она самодостаточна, красива душой. Было бы нелепо, если бы такая девушка внезапно вышла бы замуж за Гастона, чистила бы ему каждое утро сапоги и терпела день за днём явное скудоумие, эгоизм и лицемерие мужа. Но основная проблема заключается в том, что «странность» понимается всеми по-разному. К сожалению, чаще всего люди называют друг друга «странными» лишь потому, что встречают на пути кого-то, кто не похож на них самих.  И напоследок хочется сказать о любви. Она и должна быть такой. Любить надо не за что-то, а вопреки чему-то. Белль учит Чудовище любить, а он взамен открывает ей мир, в котором она сможет жить спокойно. И дело вовсе не в деньгах. И… Она тоже влюбляется, чего раньше никогда не случалось. Это история любви. Необыкновенная, немного сумасшедшая, но настоящая.  - Как ты её читаешь? Здесь же нет картинок! - У некоторых людей есть воображение.  10 из 10


Это мой самый любимый мультфильм!  Это зрелище, шикарное и красивейшее, затрагивающее каждую малейшую частичку моей души! Я благодарен студии Диснея и всем кто работал над этим шедевром, благодарен им за то, что, будучи еще ребенком, я испытал такие эмоции, которые, наверное, уже не испытаю никогда посмотрев какой нибудь мультфильм!  Красивая, добрая, музыкальная сказка, которую должен посмотреть каждый ребенок, что бы вырасти романтичным, добрым человеком, который будет верить в сказку да же после того, когда вырастет!  10 из 10, если мог бы поставил все 100!


Еще будучи совсем крохой я смотрела этот замечательный мультик, и вот сейчас, спустя 12 лет я все еще с удовольствием смотрю этот шедевр. Почему шедевр? На то много причин:  1) Замечательная анимация. Персонажи мультфильма проработаны до мелочей. Все движения, эмоции прямо как в жизни. Стоит ли говорить, что любой персонаж, особенно Белль и Чудовище, да-да даже Чудовище, очень красочные.   2) Сюжет. Не знаю, были ли до «Красавицы и Чудовища» подобные истории, после-то точно и много, и все уступали оригиналу, поэтому для меня история была чем-то новым и необычным. Согласитесь, история прекрасна, она многому нас учит, как в пословице «Не суди о книге по обложке». Только здесь это преподносят при помощи любви.   3) Музыка. В мультике много песен, которые сопровождаются танцами. Все песни веселые, яркие (если так можно сказать про песни) и прямо-таки заряжают позитивом.   Этот мультик, я уверена, создавался не только для детей, но и для людей более старших. Не важно сколько вам лет, этот мультфильм тронет вас. Да и детям понравится.   10 из 10


Безусловно, Walt Disney Pictures является моей самой любимой студией по производству анимационных фильмов. Конечно, самым признанным мультфильмом её производства для меня остаётся «Король лев», но на втором месте всегда будет «Красавица и чудовище».   Как говорится в пословицах и поговорках: по одёжке встречают, по уму провожают. Тот же принцип работает и в этом анимационном фильме. В мультфильме показана история о добре и зле, о любви и ненависти. Главная героиня в поисках своего отца попадает в замок, в плен к чудовищу. И вот тут-то всё и начинается. В общем, не буду ничего говорить о сюжете, но он вас не оставит равнодушными. Не смотря на то, что это анимационный фильм, он держал меня в напряжении все 80 минут, именно столько идёт фильм, но, несмотря на малую продолжительность, он включает в себя много различных событий.  Конечно, анимация природы и персонажей сделана на высшем уровне, я глаз не мог отвести от экрана, настолько всё тут было красиво. Ко всему прочему он ещё и мюзикл. Тут замечательные песни. Не зря этот анимационный фильм получил Оскар за лучшую песню. В общем, приятный фильм во всех отношениях. Моя оценка:  9 из 10


Впервые я посмотрела этот мультик, когда мне года четыре. И понравился мне он за то, что разговаривали все предметы интерьера. Это было так прикольно. Особенно мне нравилось, когда они из столовой быстренько устроили мюзик-холл.  А не так давно в прошлом году этот мультфильм показали по одному из центральных каналов, и я, как ярый поклонник диснеевской анимации, ринулась его смотреть. И увидела совсем другими глазами. Это был уже не детский мультик с поющими чашками, а глубокая и очень красивая история любви. Эта история поражает своей искренностью и правдивостью. Вот почему каждый, кто посмотрит «Красавицу и Чудовище», останется его поклонником до конца жизни. Очень жаль, что таких мультиков уже не рисуют. Ведь это пример того, какой должна быть настоящая мультипликация.  10 из 10


Самыми милыми моему сердцу, из диснеевских, мультфильмов относятся:  1. Красавица и чудовище. 2. Анастасия 3. Горбун из Нотр Дама  А почему я их люблю?! Да все просто. Ведь каждый из них очень красочен и не повторим.   В «Красавице и чудовище» показана та нежность и симпатия, которая, не смотря на насмешки других, все же превращается в сильное чувство, преодолевающее время и заклятие на благо юным влюбленным. Много приятной музыки и красивых песен.  Думаю, что никто не будет против того, что я поставлю максимальную оценку за это творение!


Не понимаю, как можно писать отрицательные рецензии на шикарные мультфильмы? «Красавица и Чудовище», на моё мнение, является именно таковым. С самого детства и до сих пор Белль является для меня идеалом всех диснеевских девушек. Она добрая, отзывчивая, безумно любит своего отца, и готова ради него на все.   Чудовище, хоть и показывает всем свою злобу, равнодушие и ненависть ко всему, внутри добрый, ранимый и чуткий.   В мультфильме прорисованы все детали, отлично продуман каждый персонаж вплоть до «второплановой» прислуги, превратившейся в домашнюю утварь, замечательные мелодии, слушая которые, хочется закрыть глаза и очутиться в сказке.  Мультфильм учит нас, что важна не обложка, а содержание, и часто люди красивой наружности бывают гнилыми внутри, как это было с Принцем до его превращения в Чудовище, и наоборот, люди, которым природа подарила немного меньше красоты, чем всем остальным гораздо отзывчивее и добрее. Сейчас нередко можно встретить жестокость детей по отношению к деткам-инвалидам, и даже просто к тем, кто носит очки или брекеты. Нужно показать таким детям этот мультик, для того, чтобы они поняли, что что внешность во взаимоотношениях не играет ровным счётом ни-че-го.  Посмотрите «Красавицу и Чудовище», и сразу же после него включите что-то вроде «Губки-Боба», а потом скажите, какой диск вы бы поставили посмотреть ребенку? Добрый мультфильм со смыслом и красивыми персонажами, или глупую, бессмысленную, с идиотскими приколами и шутками некую пародию на мультфильм, созданную для наполнения кошельков, так как современное население предпочитает не шевелить мозгами, а смотреть, не осмысливая значения мультфильма.   Оценка:   10 — за прорисовку 10 — за звукоряд 10 — за смысл  10 из 10  P.S. Жалко, что положительные рецензии отмечаются салатовым цветом. Я бы отметила свою рецензию ярко-зеленым.


Культовая трилогия «Назад в будущее» была и есть одной из любимых и бессмертных медиафраншиз миллионов зрителей по всему миру. И да, Эмметт Браун, Марти и Дженнифер прилетают именно сегодня, 21 октября 2015 в вымышленный городок Хилл-Вэлли. Можно много говорить про интересный сюжет, хороший юмор, классную актерскую игру и нестандартный подход режиссера, продюсеров и сценаристов, про то какой фурор фильм справил на зрителя больше двух десятков лет назад. Но думаю, любителям этой кинокартины сложно услышать уже что-то новое. Вы видели это сами и многие несколько раз. Фильм захватывающий и динамический, несмотря на внешнюю простоту и даже в сегодняшнее время смотрится с удовольствием в отличии от одноразовых киношек этого жанра, которым наполнен кинорынок сейчас, несмотря на использование продвинутой компьютерной графики.   У нас нет летающих автомобилей, ховербордов (летающих скейтбордов), фуд-гидраторов для приготовления и увеличения размера пищи. Не видно на улицах и таких неординарных нарядов, как у героев фильма, и как не парадоксально… даже мода с 80-х возвращается. Техничный прогресс был немного переоценен. Но все равно перемены за 30 лет кардинальные, включая изменения в мышлении. Думаю, док и Марти были б приятно удивлены, невзирая на все, а оптимизм режиссеров воплотится в реальность в ближайшем будущем.   А сегодня советую вам пересмотреть этот фильм сегодня дома или в кинотеатре. И пускай в вашей голове будут искрить только приятные флешбэки из вашей жизни. У нас нет DeLorean, но возможно это и к лучшему, знать будущее необязательно и, наверное, неправильно. Мы живем дальше и каждый следующий год, месяц, час, минута и даже секунда рано или поздно станут настоящим. Будущее решаем мы, и именно сейчас. Давайте ценить каждый миг и проживать его сполна и пусть в каждого будет лучшая из альтернативных концовок!  My congratulations, we are living in the future…  10 из 10


Да, все это из-за проклятого журнальчика, в котором есть все результаты всех спортивных соревнований. Но об этом попозже. Первую часть трилогии Назад в будущее я посмотрел дня два назад, остался в целом доволен, все-таки отличное путешествие в прошлое, ретро-сити, песенки по радио и Лоллипопы. Чего стоило ждать от продолжения? Ну может теперь будущего, год эдак 2015. Летающие тачки, ховерборды, куртки с самоподгоняющимся размером и детишки, которых постоянно надо спасать от каких-нибудь передряг. Ну а я в свою очередь настроился на достойное продолжение (причем перед просмотром третьей части тоже), массу новых и захватывающих приключений, от которых мы все в детстве вопели и смешного дока Брауна с этой прической Эйнштейна сумасшедшего. Ну и не забудем про Марти, которому прямо не терпится попасть во временную заварушку и встретиться с парой тройкой родственников\потомков. В чем-то я ему завидую.  Пристегиваем ремни, надеваем каски и готовимся к полету. На этот раз док прилетает из будущего назад в восемьдесят пятый за помощью к Марти. Теперь все стало еще серьезнее: в далеком 2015 году дети Марти попадут в очень неприятную ситуацию и их оттуда срочно нужно вызволять. Подружку Дженнифер тоже лучше не забыть, а то лишние свидетели никому не нужны. Пару минут, бешеная скорость в 80 миль в час — и добро пожаловать в царство супертехнологий. Теперь перед 3-Д кинотеатрами нас будут встречать почти реальные гигантские акулы из Челюстей 19, а местные гопники обзаведуться крутыми черными ховербордами «для настоящих пацанов». Правда, можно спрятаться в ретро-кафе «80-е», где даже в игральные автоматы порезаться дадут. Но надо искать детей и начать с сына, который как можно догадаться, точь в точь похож на молодого Марти. Ну а если мы в будущем, как можно удержаться и не навестить самих себя?  Как всегда Марти с видом крутого искателя приключений будет гоняться от уже полюбившегося многим забияки Клиффа, ухлестывать за девушкой, которой все перемещения во времени уже реально надоели и также со злостью отзываться на прозвище «трус». Все как обычно. Док тоже такой, веселый и постоянно считает все посекундно. Актер отменный, здорово показывает преданного науке ученого. У Клиффа теперь роль будет намного больше, на этот раз он ключевой персонаж во всех параллельных реальностях, прошлом и будушем. Тоже порадовал. Приятно удивился, когда узнал, что Майкл Дж. Фокс сыграл даже свою дочь, насколько я помню, не узнать парня в гриме. Актера, сыгравший Джорджа Макфлая в прошлом фильме, здесь я не увидел, вообще плохо получилось, что так решили с героем поступить, хотя ничего бы особенно не поменялось с его присутствием.  Если раньше, чтобы разобраться, не нужно было особо напрягаться, то здесь все станет намного запутаннее, но от этого не менее интереснее. Кроме родного восьмедесят пятого и привычного пятьдесят пятого, будет будущее и альтернативная реальность. С последним вообще все сложно. Кто ж знал, что Клифф доживет, узнает и про машини времени и про альманах и в итоге каким-то макаром передаст журнал своему предку? И это еще одно из многих бед, доку с Марти придется измучить машину и погонять ее по временным пространствам, а чтобы не нарушить пространственно-временой континуум, нужно не лезть в неприятности, оставлять все так как есть и не пытаться входить в контакт с самим собой. А так как ничего, кроме приключений, нашим героям не нужно, пространственно-временной континуум может спокойно вешаться у себя на чердаке.   Еще одна часть пролетела, еще одна радость оставила свой отпечаток на душе. Может не очень сильно сказано, но к месту. Не хочу сравнивать, какой фильм оказался интереснее, обе чертовки оказались хороши. Планку интересности Назад в будущее держать умеет, приправив все подзапутанной историей с альманахом, нарушением всеобщего временного равновесия и как следствие полного катарсиса, в самом центре которого Марти и док Браун вместе с песиком думают над уже сотым по счету планом по спасению мира.  Оценка Интеллигента:  8 из 10  (Приключение продолжается, теперь у нас больше измерений для исследований, анархия и журнальчик, который хочется больше сжечь, чем спрятать)


Мы продолжаем наше фантастическое путешествие во время просмотра второй серии комедии «Назад в будущее». Увиденная нами ранее первая часть нашумевшей трилогии сильно отличается от своих последующих тем, что в ней меньше спецэффектов. А вот вторая серия сразу запоминается применением спецэффектов, а также игрой актеров, музыкой и гримом. Все вышло на новый уровень. Это заметно по бюджету внесенному за съемки($40 000 000). Удивило то, что на протяжении всего фильма ты находишься под напряжением. Чтобы добиться такого, нужно очень четко продумать каждую деталь, потратить много сил и терпения. Фильм заставит смеяться людей разных возрастов! Смысл понятен каждому. Не стоит торопить события, к каждому делу стоит подходить ответственно и обдумано. Воспитывать в себе характер человека способного вытерпеть любые трудности нашей жизни. Главное не опускать руки, все можно исправить, главное верить.   10 из 10.


И снова Марти и снова Док, снова эти забавные и уже ставшие классикой путешествия во времени. В этом фильме героям предстоит побывать в будущем, прошлом, настоящем и снова прошлом. В будущем всё плохо — проблемы с детьми Марти, чей сын уродился прямо в деда, а дочь — вылитый Марти (кстати, отличная хохма сценаристов и Майкла Джей Фокса).   Редко, когда сиквел получается отличным и в некоторых моментах даже превосходит приквел. «Назад в будущее II» — отличный сиквел. Более динамичный и запутанный. Фишка фильма в том, что здесь пересекается вторая часть с первой. Появляется возможность увидеть приквел совсем с другой стороны, с другого угла. Отличная идея сценаристов.  В фильме отлично передана атмосфера 50-ых, как и в первом фильме, но всё же главная заслуга декораторов и художников — это атмосфера будущего. Кто знает, что будет в том…2015 году. Может, и на самом деле машины наконец-то поднимутся ввысь…Какое оно будущее? В этом фильме оно представляется модернизированным. Телевизоры на шесть каналов параллельно, машины, перемещающиеся только по воздуху, дети, давно позабывшие о скейтбордах и катающиеся, верней, летающие на гидро-досках (кстати, которые реально были созданы, но родители побоялись за своих детей). Какое оно будущее? Не такое уж и фантастическое. Здесь нет каких-либо гуманоидных и инопланетных существ. Здесь всё почти реально.  Кристофер Ллойд и Майкл Джей Фокс — великолепны, как всегда. Только на этот раз Фокс исполняет сразу четыре роли: Марти, Марти спустя 30 лет, его дочь и сына. Ему опять веришь. Веришь, когда он играет тряпку, веришь, когда он играет раскисшего и неудачного Марти — отца. Веришь, когда он играет дочь, причём, я, если честно, сама не с первого раза заметила, что это Фокс. Ну, и конечно, опять задор и обаяние самого Макфлая. Доктор Браун теперь более эмоциональный и слегка помолодевший изобретатель. Ллойд опять блистает. Вновь харизма и его комедийный талан играют свою роль.  «Назад в будущее II» — поразительный фильм. Кино о будущем, прошлом и настоящем. Кино о взгляде на жизнь с другой стороны. Земекис создал ещё один шедевр после второй части. Блестящие режиссёрские, актёрские, операторские работы, полюбившаяся музыка Алана Сильвестри, грим и более динамичный сценарий. Земекис вновь создал шедевр. Отличное продолжение!  Назад…нет, вперёд на Дикий Запад….


В те самые-самые дни конца октября 2015-го, когда весь мир всеобъемлюще вспомнил о такой кинотрилогии как «Назад в будущее» и второй ее части в частности, когда старенькие Майкл Дж. Фокс и Кристофер Ллойд прикатили на одно из американских телешоу на своей машине времени в знаменитых нарядах, чем вызвали у местной публики, как и у меня бурю восторженных эмоций, когда просматриваемая мною «Теория большого взрыва» пристальное внимание стала уделять порой этому фильму, мне ничего не оставалось, как прильнуть к этой всемирной волне обожания данных трех фильмов и продолжить изучение этой трилогии, но уже со второй части — которая как раз и нужна мне была, кстати.  Лично я, чего-то сокрушающего сердце от фильмов этих не испытываю. Может потому, что не посмотрел их в свое время, а только сейчас?.. Но в любом случае, прекрасно понимаю, за что и почему эти фильмы так любят. А любят, в двух словах их, за то, что перемещение во времени — это тема для людей вечная, фильмы эти очень душевны, теплы, для взрослых и детей, но в то же время и где-то глубоки своим смыслом. Это непросто ширпотреб на пару раз. Их можно смотреть бесконечное количество раз и погружаться головой в их сюжет с полной отдачей, прекрасно понимаю героев и их заботы, а также активно им сопереживая. Да, никто из нас, сидящих на Кинопоиске, в машине времени не катался, но что во снах, что на яву, мы с вами не раз представляли себя на месте наших любимых героев, даже не задумываясь о существовании этих фильмов.  Как же порой всем нам хочется повернуть время вспять и изменить что-то в своей жизни к лучшему… или же просто из любопытства взглянуть на на наше прошлое… или будущее…  Эти фильмы, тем и хороши, и возможно уникальны, что с точностью передают все наши мысли о возможных последствиях нашего возможного перемещения в будущее. Вот как-то так…  … И именно в будущее отправятся док и Марти во второй части! Но чтобы не заскучать лишним часом зрителю и создать дополнительные трудности нашим героям, создатели решили переместить героев еще и в то самое прошлое, в котором они были в первой части. Причем несколько времен порой так сложно друг на друга накладываются, что довольно непросто разобраться что вообще здесь происходит! Однако, разобраться-то непросто — но можно!  Всем декораторам, операторам, режиссеру, гримерам, актерам, в общем — всем, всем, всем — стоит отдать еще то должное! Голливуд — это всегда, конечно, круто. Но даже Голливуду в то время стоило невероятных усилий создать летающие машины, город будущего, всякие мелочи оттуда же и совместить в одном кадре два разных времени. Это просто что-то невероятное! На меня сейчас, в 2015, искушенного компьютерной графикой, еще как воздействуют эти вещи, а что уж говорить про детвору конца 80-х и начала 90-х! Это просто чудо!  Я не буду, да и Кинопоиск мне не позволит, разбирать по полкам сюжет конкретно второй части, ссылаясь на спойлеры, но это вам, уважаемые читатели и не нужно. Вы должны понимать вот что. Эта история про Марти МакФлая могла бы происходить не в каком-то захолустном американском городке, а где-нибудь в Нью-Йорке, или Кейптауне, или Самаре, но смысл ее от этого не поменялся бы. И когда вы будете впервые смотреть или пересматривать в 100-й раз эти фильмы помните, что это не просто сказка. Это сказка со смыслом, которая возможно однажды сможет наложиться и на вашу жизнь!  (… И мы с вами прекрасно понимаем, что в моей этой шутке, где-то спрятано зерно возможной правды…)  8 из 10


Один из шедевров всех времён. Отличная задумка и превосходное воплощение. Собственно, ничего другого мы и не ждали — вечно молодой Майкл Фокс, непревзойдённый Кристофер Ллойд и, конечно, вершина айсберга — гениальный Роберт Земекис.  Фильм, снятый в конце 80-х отлично смотрится и через 15 лет, когда на дворе чудеса компьютерной графики. Снимаю шляпу перед создателями!


Вообще я не любительница разного рода «продолжений» — по качеству они почти всегда уступают первоисточнику, сюжет, как правило, надуман, ну и вообще все там какое-то неуместное, фальшивое что-ли… Но «Назад в будущее 2» — это не продолжение, это самая настоящая встреча со старыми друзьями, которых давно не видел и по которым ужасно соскучился. И так Док и Марти снова вместе и снова путешествуют сначала в будущее, потом возвращаются в свое время и опять мчатся в прошлое, все в тот же самый ноябрьский вечер 1955…  Если уж быть до конца откровенной, то вторая часть мне даже больше понравилась. До сих пор не встречало ни одного приключенческого фильма с таким многогранным и сложным сюжетом. Роберт Земекис в очередной раз подтвердил, что он талантливый и самобытный режиссер, а киноработы Майкла Дж. Фокса и Кристофера Ллойда в трилогии «Назад в будущее», пожалуй, можно назвать их самым выдающимся достижением.   Трилогия «Назад в будущее» — это фильм на все времена и для всеобщего просмотра, будь Вам 8, 48 или же 88 лет обязательно посмотрите, удовольствие гарантирую. Смотрите и наслаждайтесь, лучше еще не придумали, да и вряд ли это кому-нибудь удастся.  10 из 10


Если выбирать лучший фильм про путешествие во время, то я думаю надо выбрать именно вторую часть этой гениальной трилогии. Тут есть все что нас может заинтересовать в этом жанре: путешествие в будущее, в прошлое, альтернативное время и много другое. Особым плюсом считаю что фильм сохранил все хорошие приемы и моменты первой части. Сюжет частей так тесно связан, что по второй части с легкостью вспоминаешь первую и есть некоторые предпосылки к третьей, ведь на протяжении всего фильмы мы слышим фразы про Дикий Запад. Конечно стоит сказать что сюжет гениально проработан. Отличная работа. Сценаристы молодцы.  Герои остались те же, поэтому им было легко играть уже «набитые» роли, поэтому сыграли они вновь блестяще. Особенно хочется отметить роль безумного ученного сыгранная Кристофером Ллойдом, складывается ощущение что его герой не может надоесть.  Также хочется отметить умение сценаристов убрать все лишнее. В итоге получили качественный фильм не имеющих сцен, которые не имели бы веса к сюжету. Что заслуживает не просто уважения а низкого поклона создателям фильма. Спасибо.  Этот фильм заслуживает просмотра как и вся трилогия. Смотрите такие добрые и очень интересные фильмы. Ведь они уже стали классикой.  Шедевр.


Роберт Земекис и Боб Гейл создали очень достойное продолжение, перед ярыми фанатами первой части лицом в грязь не упали, все было на высоте, все было так же изумительно и великолепно, как собственно и в первой части. Майкл Дж. Фокс и Кристофер Ллойд и во втором фильме сумели сколотить бесподобный экранный дуэт, они будто были рождены для этих ролей, потрясающее исполнение. Если в первой части наши главные герои успели побывать только в прошлом, то здесь Марти МакФлай, Эмметт Браун, Дженнифер и их стальная красавица DeLorean DMC-12 полетят прямиком в будущее 2015 года, а потом на обратной дороге вернутся в 1955 год, дабы исправить все то, что натворили в 2015-ом году, в общем сюжет сиквела не менее интересный, чем первая картина, более того, вторая часть в некоторых аспектах значительно круче оригинала, но для меня две части ровны, так как я большой фанат этого фильма и ковыряться, ища при этом какие-то минусы я не собираюсь, не благородное это дело ворошить мировой шедевр.   «Назад в будущее 2» отправляет наших главных героев в будущее. Оказалось, что будущий сын Марти, Марти МакФлай-Младший будет задержан полицией в попытке ограбления банка. Задача Дока с Марти заключается в том, дабы помешать Бифу предложить соучастие МакФлаю младшему. Перед Марти теперь открылся его родной городок, но только далекого 2015 года. Не даром Док предупреждал, что путешествия во времени — это очень опасная штука, где нельзя оставлять после себя следы, та как можно нарушить временной континуум, но Марти ослушался и своими действиями нарушил прошлое, нынешнее и будущее. Второй фильм уже явно вырос в плане визуальной подачи, спецэффекты здесь были впечатляющими, даже получили номинацию на Оскар. Роберт Земекис создал довольно таки интересное будущее, которое радовало глаза, как оказалось с фантазией в Земекиса все в полном порядке. В первом фильме мы познакомились с главными героями и с возможностями DeLorean DMC-12. В сиквеле происходило все тоже, что и в оригинале, только в несколько раз все это было круче.   Временные прыжки уже были намного масштабнее, ну что только стоит городок Хилл-Вэлли будущего, все эти летающие прибамбасы, декорации, то есть понятно, что Роберт Земекис достаточно напотелся, создавая только этот город и вообще снимая все сцены в будущем. Я думал, что каждая часть пишется и снимается отдельно, как показал мне сиквел, в котором были моменты, где переплетались две части, я понял, что Роберт Земекис и Боб Гейл хитрые лисы, это кстати им большой плюс за то, что сумели удивить думаю не только одного меня. Здесь так много чего будет происходить, что на некоторое время Вам будет казаться, что Вы окончательно запутались во всех этих временных прыжках. «Назад в будущее 2» мне нравится больше других частей, на мой взгляд — сиквел очень насыщен, здесь не только визуальные эффекты с декорациями радуют глаза, здесь даже дело в самом сюжете, который еще интереснее и ярче, чем в первой части. Люблю это кино и всегда буду его любить! До встречи на Диком Западе!  10 из 10


Никогда не была большой поклонницей творчества Уильяма Шекспира. Наверное, не посмотрела бы и этот фильм, если бы не харизматичный и грациозный Андриано Челентано. Прежде всего, этот человек для меня — музыкант, поэтому и фильм я восприняла как нечто мелодичное и гармоничное.  Думаю, всем известен сюжет знаменитой пьесы «Укрощение строптивой». Сценаристы не стали менять что-то в сюжете, привнеся лишь одну изюминку — строптивым оказался мужчина, а ухажером — женщина. Это и сделало фильм каким-то нестандартным, где не мужчина на всё готов ради женщины, а наоборот, не наглым плагиатом на уже созданный сюжет, что добавляет интриги и шарма.  Довольно интересно создан образ Элии (опять же, аллюзии на библейские тексты). Сорокалетний фермер, холостяк с грубым характером, то и дело отшивает новоявленных особ женского пола. Но никто, даже его экономка, не знает, каков он есть на самом деле, внутри. Это сможет узнать только самая смелая и целеустремленная девушка, хотя её внешний мир так же противоречив с внутренним (муж и жена — одна сатана, как говорится).   Честно, ничего не хочется говорить о режиссерской, постановочной, звуковой работе. В данном случае это абсолютно лишние слова. Фильм настолько прост для восприятия, что эти полтора часа действительно получаешь наслаждение.  За добротный юмор, за атмосферу 80-х, за отличных актеров   8 из 10


Здравствуйте!   Просмотрев все значимые фильмы с Пьером Ришаром (1970-1990), отобрав себе 4 самых лучших (ну, такой вот я придира) и, ещё 10 взяв на заметку (мол, на мой взгляд, они не до конца доработаны, но шутки есть неплохие), я решил с французов перейти на итальянцев. Выбрав в качестве новой «жертвы» Адриано Челентано, я, решил сразу же «выстрелить» в сердце и посмотреть самую великую его комедию — «Укрощение строптивого», 1980 года… Не помню, сколько раз видел этот фильм, но хотел узнать главное: прошёл ли он испытание временем или же канул в реку забвения, там, в розовом детстве?.. И сел смотреть… Прошло не больше пяти минут, и я сказал самому себе, что это шедевр…   Достаточно было услышать: «С вашего позволения, представлюсь: меня зовут…». «На этом и закончим. Не хочу перегружать память». И: «Видите ли, я представляю газету из Бергамо…». «А я не представляю», чтобы я улыбнулся. А внимательно взглянув на Челентано, я без труда смог представить себе одинокого женоненавистника, у которого, может, и был роман с какой-нибудь очаровательной барышней, но очень давно — лет, так 10-15 назад. И теперь, обидевшись на весь мир, он только и делал, что работал, да отчитывал семейных людей за их глупость, преждевременный «аркан» (брак), потакание своим жёнам и потерю мужского духа (женатые люди ведут себя по-другому, нежели свободные).   Сильный, волевой, харизматичный, в хорошей физической форме, с яркой подачей и артистизмом. Да… Этот актёр, певец и телеведущий знает себе цену. На него невозможно не смотреть. Он притягивает зрителя, как магнит. И это при том, что у него специфическое лицо (ну, я не эксперт, но есть некоторые черты, которые говорят об этом, без обид), выпадающие волосы (что женщинам, по идее, не нравится), да и слишком много кривляний (что говорит о существующем пофигизме, или, если сказать литературно, то этот человек слишком много о себе думает, а ещё он хвастлив и заносчив). Но! Как только он начинает говорить, так все предрассудки разом исчезают! Таят на глазах! А через пять минут начинаешь за него болеть так, будто всю жизнь только этим и занимался. Актёр от Бога, иначе не скажешь…   «Люди поскальзываются на банановой кожуре. И падают. Это весело! Это смешно! Ну, чего ты не смеёшься?». «Ему же больно». И плачет… Да как! Гений…   Ну, а девушка… Чтобы какой-нибудь свободный человек, в здравом уме, трезвой памяти и, без наличия детей, смог бы УСТОЯТЬ перед такой неземной красотой, богиней, не лишённой ни грации, ни шарма, ни обаяния, ни артистизма… Это… это… Из ряда вон выходящее! Точно шекспировские страсти… Если Орнелла Мути, перед участиями в съёмках, поставила перед собой задачу: набрать себе несколько тысяч поклонников, то, смею вас заверить, со своей задачей она справилась блестяще… Яркая, красивая, до безумия привлекательная, сексуальная соблазнительница, с характером, положением и неудачами в любовных делах — просто находка для кино! Как факт, как часть истории, как хороший сценарий, как женщина, как предполагаемая жена… Да… Это что-то… На самом деле, в реальной жизни, нельзя быть такой. Это собирательный образ. Но как он обыгран! Шутки, диалоги, подача, экспрессия, чувства!..   «Ты еще ничего не сказал мне про мое платье…».  «А мне нужно что-то сказать?».  «Положим, оно надето для тебя… Что тебе нравится, что не нравится — могу я про это узнать?».  «Ты же была в нем вчера…».   «Нет, вчера я была одета в другое платье, а сегодня на мне костюм от Валентино».   «От Валентино… Так он не твой…».   А работа? Великосветской дамы? Мешок (грузчица), поле… Я так думаю, этот момент заценили очень многие парни, кто хоть раз представлял себе, как мужскую работу выполнила бы такая вот красотка…   О режиссёре и сценаристе (Кастеллано и Пиполо) — я ничего раньше не слышал. Возможно, при такой работе мы ещё встретимся…   Экономка напомнила мне Женуарию из «Рабыни Изауры». Гляжу, и такая зависть берёт, что… Мол, как душевно человек играет. А, самое главное — какой человек. Открытый, добрый. Тот, кого часто в жизни не хватает, несмотря на то, что нам уже немало лет, как герою фильма. Да возраст тут не важен! Он ни при чём! Такие экономки, как бабушки в детстве — всю душу в тебя вложат… И будут с тобой несмотря ни на что. Несмотря на тяжёлый характер, манеры, отношение к жизни… Эх, завидую, но искренне рад, что у него есть такой человек…   Вот я так расписываю всё, расписываю. Дифирамбы пою, а ведь не всё безупречно. Мне, например, не понравился баскетбольный матч в финале. Но! На фоне всего остального, у меня даже рука не поднимается поставить на балл ниже… Вот уже сколько лет…   «Илия, ты пользуешься моим телефоном и даже не спрашиваешь разрешения?».  «Да», был дан короткий, простой и безучастный ответ.   «Ну, что ж… Звони»…   Классика… Которая безо всяких сомнений, проходит испытание временем и заслуживает того, чтобы… А вот тут я пока спешить не буду. Высший балл — это, бесспорно. Но в почётный список о «100 лучших фильмов всех времён и народов», я помещу его только тогда, когда просмотрю все значимые работы Челентано. Просмотрю и приду к выводу, что «Укрощение строптивого» — самая великая картина, заслуживающая этого места. Ведь всё познаётся в сравнении. А вдруг попадётся что-то сильнее, и эта история окажется лишь просто хорошей? Кто знает… Смотреть надо, изучать и отмечать истинный талант и подачу энергичного итальянского певца и телеведущего, которому на момент выхода фильма «Укрощение строптивого» было уже 42 года. 42… А как хорош… Да… Возраст — таланту не помеха…   10 из 10   Благодарю за внимание!..


»- Кажется, Вы очень любите животных.  — Люблю.  — А как насчет людей?  — Терплю, но не очень».©  Эксцентрический грубоватый фермер, категорически относящийся к женскому обществу, вполне счастливо коротает свои дни, отдавая всего себя сельскому хозяйству. Но неожиданно появившаяся в его жизни героиня имеет твердые намерения подорвать жизненные устои Илии и очаровать чего. Что же из этого получилось..?  А таки получилось, как минимум комедия, чарующая своей невероятной атмосферой вот уже многие поколения зрителей. В далеком 1983 году, ставшая лидером кассовых сборов СССР лента «Укрощения строптивого» продолжает собирать множество поклонников.   Не смотря на простой сюжет — фильм просто замечательный, обладающий волшебной атмосферой с участием таких великих актеров, как Адриано Челентано и Орнелла Мути. Идея стара как мир, в центре картины Мужчина и Женщина, с диаметрально разным мировоззрениям, которым предстоит встретиться, кардинально меняя мировоззрения друг друга. И львиную долю успеха обеспечили все те же Челентано и Мути, создав прекрасные незабываемые образы, над проделками которых смеешься, которым сопереживаешь и веришь. Актеры отлично сумели передать весь водоворот эмоций, начиная от непростого столкновения характеров, заканчивая искренностью вспыхнувших чувств.  «Укрощение строптивого» — это в первую очередь ситуации, наполнены яркими динамичными, но что главное не пошлыми, нотками юмора, через которые автор умело, проводит своих героев. Эпизод в котором персонаж Челентано рубит дрова невозможно воспринимать без смеха.  Хочется отметить прекрасно прописанные диалоги, которые не только открывают истинный характер действующих лиц, но несут значительную комическую нагрузку, чего к сожалению, так мало в современном кинематографе:  «-Я вас не знаю.  -Меня зовут Лиза.  -Вы в этом не виноваты». ©  «Укрощение строптивого» — отличный, заряжающий позитивом фильм, классика комического жанра, который необходимо смотреть всем любителям настоящего кино. Категорически рекомендую.  8,5 из 10


Фильм о соблазнении или как сейчас модно это называть — «пикап». Все те, кто этим занимается почти во всем фильме слышали знакомые слова, действия. Некоторые товарищи слишком недалеки, если пишут «я не понимаю главную героиню», «Челентано — обезьяна», ребята! Если вы ничего не смыслите в настоящем соблазнении, то зачем писать рецензии на такой замечательный фильм?   Элиа  Он не «хам», он, знаете, такой… подонок, скотина, которого сначала хочется трахнуть (надеюсь, это не грубое слово?), а потом убить. Женщины всегда тащились и тащатся от таких мужчин. Чтобы понять фильм, почитайте Алекса Лесли.  Фильм наполнен превосходным юмором. Чего стоит только одна начальная сцена… Меня радует Элиа, он никогда не прогибается под женщин, в нем есть стальной стержень, за который его уважают и любят люди(в частности женщины).   Концовка конечно дописана не изначальными авторами, это видно… Такой «подкаблучнической» концовки они бы не придумали.  В целом, за юмор, легкость, харизматичного Адриано, сексуальную Орнеллу, и за то, что этот фильм про «пикап»   8 из 10


Потрясающе добрый итальянский юмор, коим пестрит кинолента 1980 года, где искрометен как всегда Адриано Челентано и бесподобна Орнелла Мути. Чего только стоит сцена соревнования по прессу винограда для изготовления вина! Челентано был обворожителен в свои 42 года, так грациозно владея своим телом! Жаль, что Челентано актер не балует нас своим талантом уже 20 лет.  С трудом веришь, что подобная ситуация могла произойти в любой из стран, зато получилась веселая и фантастическая комедия о любви. Признаться честно, не являюсь поклонницей итальянского кино, но, не посмотрев данную киноленту, лишите себя массы удовольствия.  Не буду как многие писать в рецензии сотни цитат из фильма, просто посмотрите его (если до сих пор этого не сделали!) и настроение поднимется однозначно.


Что меня заставило пересмотреть этот фильм? Просмотр «трех метров над уровнем неба», я плевался два часа, но таки досмотрел. Через пару дней я захотел посмотреть, стоящий романтический фильм. Я вспомнил именно про этот фильм.   Это настоящая любовная история. Куда более интересная, чем нынешние аналоги.  Элия живет полной жизнью, но без женщин, единственная женщина в его жизни — экономка Мами, которая постоянно пытается с кем-нибудь познакомить своего работодателя. Но герой Челентано уверен, что женщины зло. Он в какой-то мере боится их, дабы не потерять себя. Но по иронии судьбы в сорокалетие Элии ему на голову падает Лиза. Девушка из высшего общества, живущая светской жизнью. У неё нету шансов устоять перед главным героем.   В фильме «о чем говорят мужчины» Василий Уткин говорил, что-то вроде «женщине, что бы завоевать мужчину нужно ему сдастся», здесь же все наоборот. Именно Лиза должна завоевать Элию.  Фильм держится на четырех китах своего дела. Два дуэта, которые сойдутся ещё в одном проекте. Да режиссерский дуэт мы будем часто видеть, а вот Челентано и Мути нас подвели. Харизма Адриано Челентано и божественная красота Орнеллы Мути — не оставляет шансов для зрителей, мы просто обязаны полюбить этих актеров.   Но фильму уже 32 года! Молодежь выбирает новые, распиаренные фильмы, забыв про классику. Печально.   Данный фильм является классикой, с этим спорить нельзя. Его можно смотреть тысячи раз. Что-то вроде итальянской «Иронии судьбы». Но фильм является нравственным ориентиром, в основном благодаря персонажу Адриано Челентано. Но даже, курящая Орнелла Мути остается прекрасным ангелом.   Баскетбол в исполнении Элии был великолепен.  10 из 10


После очередного просмотра этого замечательного фильма окончательно утверждаюсь во мнении, что эта лента — редчайшее явление современного кинематографа. Бесспорно, это не шедевр киноискусства, но сказать что-либо отрицательное про творение Франко Кастеланно и Джузеппе Моччиа способен только неадекватный зритель. Редкость, а равно уникальность картины заключается в лёгкости и насыщенности каждой сцены, глубине каждого диалога, напряжённого и сладостно томительного ожидания развития событий. Следствием всего этого служит в известном смысле «вечность» данного произведения. Не одно и не два поколения насладились просмотром этой феноменальной историей любви, а сколько ещё насладятся… Шутка ли: прошло уже добрых тридцать лет, а сюжет всё также актуален, всё также интересен, забавен, но в то же время серьёзен.  Суть разворачивающихся событий проста как валенки: нашла коса на камень — девушка, которой ничего никому доказывать не надо добивается мужчины, законченного мизантропа и циника, который и знать ничего не желает о ней и ей подобным. Всё могло бы выглядеть неправдоподобным и чересчур наигранным, если бы не Адриано Челентано в роли «желчного строптивца», в его искренности невозможно усомниться ни на секунду. А его реплики — просто незабываемы.  -«Со зверями надо разговаривать, это тебе не люди…» -«Привет, Элия!» -«Я с вами здоровался?»  -«Меня зовут Лиза» -«Вы в этом не виноваты»  -«Сколько тебе лет?» -«Сорок» -«По тебе не скажешь…» -«Я знаю» -«А мне двадцать пять» -«По тебе тоже не скажешь. Я думал двадцать шесть… . Я же пошутил. Что, не понятно, что я пошутил?»  -«Ты чего смеёшься?» -«Ну ты же сказала, что когда кто-то ушибся — надо смеяться. Ты ведь это очень ушиблась?»  -«На секунду мне показалось, что я вижу женщину у себя в постели…» -«Я последнюю ночь здесь и хочу провести её с тобой…» -«В каком смысле?» -«Ты ничего обо мне не знаешь…»  -«Я родился холодным зимним вечером в день 4 августа в 19:20, то есть без сорока восемь, прямо вот в этой комнате. Моя мать в это время была внизу, расхаживала туда-сюда, нервно куря сигару. Она была высокий блондин, прямо как моя бабушка…»  Невольно вспомнилось высказывание одного из рецензоров о «штучном итальянском кино» в том смысле, что умеет этот народ снимать редко, но метко. И правда ведь: полтора часа без динамики, сплошная борьба характеров, но динамика борьбы — это что-то. Конечно, есть моменты, объективно морально устаревшие, например, зубы а-ля Дракула, сон на танцплощадке или попытки флирта подруги главной героини с «красавчиком-фермером», равно как и последующая благородная символическая драка с компанией из пяти парней, а в заключение — в одиночку выигранный баскетбольный матч. Кстати, посетила мысль, что для Италии более характерен был бы футбол, ну да ладно… Но всё же, моментов на все времена гараздо больше. Одна поездка на тракторе чего стоит…  Невольно подумалось, что современный вариант этого фильма был бы воспринят на троекратное «ура», но есть большое «но»: при живом Челентано снимать ремейк — просто преступление, более того, не приходит на ум ни один актёр, способный достойно воплотить в себе этого крайне экстравагантного персонажа. Нет ни тени сомнения, что харизма Челентано для этой эксцентричной роли подходит как ни чья другая.   Фильм просто необходим для просмотра, как минимум в целях культурного обогащения…


Фильм понравился. Плюсов, безусловно, очень много, здесь уже все они перечислялись. Самым огромным плюсом является, безусловно, сам Челентано и юмор его героя. Скажу пару слов о минусах, которые помешали поставить 10 из 10.  Пожалуй, главная героиня. Как-то не очень изобретательно старается она завоевать сердце главного героя. В некоторых моментах она просто навязчиво и откровенно клеится к нему.   Ну и концовка, момент, когда трясется дом, а потом толпа людей крадется к двери, чтобы узнать, все ли в порядке. Создалось такое ощущение, что в конце почему-то сценаристы устали, иссякли и поэтому решили использовать для концовки вот такой странный юмор. Хотя могли бы закончить на романтичной ноте. Или же вставить шутки в стиле главного героя.  9 из 10


Есть фильмы на все времена, а есть — в духе своего времени. Большинство фильмов всё же отражают тенденции своей эпохи. Это отражается в игре актёров, в сюжете, в антураже, костюмах и общей атмосфере. Поэтому многие фильмы 1950-х смотреть сейчас достаточно необычно, с позиции современной реальности. Эта картина, я считаю, идеальна. Всё так красиво и по-настоящему, и персонажам веришь, и сюжет развивается как надо, и поступки героев сложны. И Грегори Пек с Одри Хепберн красивы тогда и красивы сейчас. Вот это кино на все времена. Именно с этого фильма началась моя любовь к Одри Хепберн.   Бессмертный фильм! В самое сердце Италии приезжает молодая принцесса по имени Анна вместе с представителями своего посольства. Девушка является настоящей принцессой, не хуже чем сказочные герои. Она умна, красива и знает правила этикета. Только вот молодой и жизнерадостной девчонке сложно постоянно находится на светских мероприятиях, ей хочется иногда вырваться из под опеки своих придворных, развлечься как обычные люди. И вот после одной из таких официальных встреч, у принцессы лопнуло терпение, и она начинает плакать. Врач дал ей успокоительное, но подействовало оно не сразу. Ей удалось тайком покинуть дворец, и отправиться на свою первую самостоятельную прогулку по Риму. Но вот незадача, снотворное подействовало в самый не подходящий момент, и она уснула прямо в парке на скамейке. Проходивший мимо спящей девушки американский репортёр Джо Бредли и подозревать не мог что она та, ради которой он приехал в Италию, мужчина должен был взять интервью у молодой принцессы. Но Джо и предположить не мог что перед ним настоящая принцесса. Вместе парочка проводит уикенд, который останется в памяти обоих на долгие годы.   На Одри Хепберн можно смотреть бесконечно — как на воду, на огонь, звёзды! — вот уж действительно — природа постаралась! — так ведь ещё и актриса она прекрасная!   Фильм о вечном, о том, что на самом деле согревает нашу жизнь и делает её прекрасной! О людях, способных на поступки, честных, открытых, умеющих подняться над пошлостью и меркантильностью, так свойственным современному миру, помешанному на «зарабатывании» и потреблении! Деньги и приобретённые вещи нельзя сберечь, сохранить, рано или поздно они превращаются в пыль. В посетивших же нас высоких чувствах есть что-то божественное, освещающее нашу жизнь, придающее ей значение и смысл!  Это фильм-эталон — как надо ДЕЛАТЬ настоящее кино. Фильм, снятый на заре кинематографа и сейчас смотрится на одном дыхании. Сценарий, игра актёров, операторская работа, монтаж — всё высочайшего качества. Красивая история сделанная с большим вкусом и настоящим киношным шармом. Смотрите и наслаждайтесь. И было бы очень не плохо, если бы современные режиссёры, прежде чем создавать свои поделки, хоть изредка обращались к классике кино. И уж совсем хорошо, если бы хоть чуть-чуть могли приблизить свои «шедевры» к таким фильмам.  Грегори Пек — идеал мужественности и Рим — прекрасный, вечный город. История замечательна. Да вообще весь фильм в каждом его моменте отработан на 100% режиссёром, оператором, актёрами. Этот фильм не нуждается в раскрашивании, в нашем восприятии он и так светится и играет самыми яркими красками и радостными тонами. Такой милый очаровательный фильм, хочется улыбаться, умиляться, радоваться жизни. Несмотря на чёрно-белый формат, кино принесло столько ярких красок. Смотрится легко и непринуждённо.  Фильм, несущий в себе огромнейший заряд позитива. Это тихая, спокойная, размеренная и забавная история. Нет чего-то сверхординарного в сюжете, но при этом фильм не канул в кинематографическую лету под гнётом прошедших лет, «каникулы» пересматриваются уже далеко не первым поколением киноманов и кинолюбителей. В чём же секрет картины? Я думаю, что это заслуга Одри, воздушной Одри Хепберн. Она олицетворение этой мелодрамы, полное отражение её атмосферы и настроения: светлая, открытая, позитивная и очаровательная. За принцессу Анну, Одри получила Оскар и хочу сказать, что как актрисы (к моменту съёмок ещё совсем неопытной) её заслуга в этом не малая, и она ещё и от природы такая, как было необходимо фильму. Естественно и непринуждённо смотрится Одри под прицелом кинокамеры. Смотря на неё, внутри чувствуешь какую-то лёгкость, наполняешься тёплым и весенним, настроением, хочется просто улыбаться. И поэтому, я думаю, фильм пересматривают и будут пересматривать ещё ни одно десятилетие.   Люблю этот фильм, люблю очаровательную Одри Хэпберн и шикарного Грегори Пека! Замечательное кино — трогательное, доброе и светлое, с простыми диалогами, лёгким «старым» юмором и удивительно естественным финалом! Рим (хоть и чёрно-белый) и музыкальное сопровождение также прекрасны!  «Рим! Конечно Рим!» — нарушив этикет и внеся свои личные, живые корректировки в официальную речь, произнесла принцесса Анна!  Фильм можно смотреть бесконечно. Шедевры не стареют никогда!  10 из 10


Разве никто из нас никогда не хотел уйти от всех своих проблем? Забыть обо всем и просто сделать что-то невероятное, непривычное — то, что не делали никогда? Превратиться в свободную птичку, вырваться из золотой клетки? Часто судьба и роль в жизни каждого из нас ставит нам определенные рамки, выйдя за которые получаешь неодобрение общества, косые взгляды. Но ведь жизнь так коротка, чтобы проводить ее однообразно!   Вот и героиня Одри Хэпберн в один прекрасный момент подумала так же. И вот, прекрасная принцесса Анна оказывается одна на улицах Рима под действием снотворного. На помощь ей приходит таинственный журналист, которому была назначена встреча с некой принцессой Анной.   В сюжете фильма проглядывается одна простая идея, шедшая во многих фильмах на протяжении столетия. Парень встречается с девушкой в корыстных целях, а затем влюбляется. Старо, как мир. Но в данном случае все воплощено более ярко (даже несмотря на черно-белый цвет картины), более радостно, с нотками сумасшествия и детской радости.   Про конец я бы сказала так, что любой может понять его по-разному. На мой взгляд он и счастливый и несчастливый одновременно.   Несчастливый, потому что мало возможно, что герои снова встретятся.  А вот счастливый потому, что все встало на свои места. Все узнали правду, все вернулось на круги своя. Ну а главное — теперь этот день, незабываемый день римских каникул останется в памяти героев на всю жизнь.   10 из 10


Абсолютно прекрасный фильм. Такая добрая сказка, светлая. Фильм был снят и вышел в свет давно, но фильма прекрасней я ещё не видела. Он наполнен такой лёгкостью!   В образе Анны воплощены самые прекрасные качества: она и легка, и воздушна, но сильна. Упряма, отчаянна. Она и дитя и взрослая. Она прекрасна.  Одри Хепберн подарила нам такую прекрасную героиню!  Я думаю, что пройдёт ещё немало времени, а этот фильм продолжит покорять сердца людей, независимо от их возраста, жизненных принципов, пристрастий.  10 из 10


«Римские каникулы».  Когда я посмотрел первую секунду этого фильма, я немного был сконфужен: черно-белое кино, 1953 год, титрами похожее на Великих «Том и Джерри», и при этом знаменитая Одри Хэпберн, статуэтка Оскара и высоченный рейтинг на imdb и на нашем кинопоиске.  И с первых минут просмотра я вдруг начинаю что-то чувствовать, что-то вдруг происходит у меня в голове, я улыбаюсь, так как осознаю, что фильм манит к себе, манит не спецэффектами, не сюжетом, а душевной теплотой, красотой кадра, и великолепной игрой актеров. Меня до глубины души поразили слова Анны (главная героиня), когда ее спросили, чтобы она хотела сделать за этот день. Она сказала: «ну очень многое, я бы хотела делать только то, что мне нравится, и так целый день, посидеть здесь на улице, в кафе, поесть мороженного, смотреть ветрины, гулять под дождем, посмеяться над чем-нибудь или разволноваться. «  Меня поражает ее простота и непосредственность. Я невольно подумал о современных жителях нашей планеты, и словил себя на мысли, что сейчас почти никто не умеет так радоваться жизни, и список развлечений главной героини мало кому бы пришелся по вкусу (конечно же есть и такие, которые сочли бы его идеальным), и это заставляет меня задуматься над смыслом жизни. Ведь почти все современные люди вечно в бегах, в погоне за чем-то, они сами не знают зачем, ценности странным образом сменились, и этот фильм как маленький звоночек, как напоминание того, что в жизни и хорошему есть место, что можно просто радоваться солнцу в небе и мокрому дождю.  Меня удивила еще одна вещь этого фильма: сравнивая его с современными аналогами, я заметил, что в нем нет ни капли пошлости, главные герои, похожи не на простых влюбленных, а на преданных друзей, при этом лично у меня создавалось впечатление, что они словно дети малые, обнимаются, а то молчат.  В этом фильме нет «хеппи енда», и скажу вам честно, я почему-то его ждал, ждал с каким-то неистовством, мне так хотелось, чтобы главные герои были вместе несмотря на все преграды. Но этого не случается. Сперва я расстроен, но потом через несколько секунд меня распирает улыбка до ушей: ну конечно, ведь это же жизнь, здесь все бывает, и такая концовка это закономерно: принцессе нужно заботиться о своей стране, и ей конечно же подберут мужа, это непозволительная роскошь для нее выбирать себе возлюбленного.   Я сразу вспомнил свой личный опыт, когда я общался с одной девушкой, и вот все будто снимает голливуд, будто мы герои кино, и я жду развязки, жду победы, а приходит горечь поражения. И тогда я понял, что кино — это лишь виртуальные отрывки нашей жизни, иллюзии, которые как могут стать явью, так и могут остаться лишь нашими фантазиями, и «Римские каникулы» на мой взгляд очень жизненное кино, которое не обманывает зрителя, а показыает объективность вещей, потому как обстоятельства почти всегда правят миром и судьбами людей, и лишь отчаянные смельчаки кидают им вызов в борьбе за своим счастьем.  Больше всего в этом фильме мне понравились взгляды героев, мимика лица, не слова, а действия, реальность и красота эмоций, улыбки и грусть, сарказм и ложь в глаза. Сцена с расставанием главных героев в машине, сцена пробуждения главной героини в квартире главного героя, ее последняя улыбка, все это незабываемо.  На мой взгляд, именно благодаря чувствам, которые вызывают эти сцены у людей, этот фильм является любимым у 3-х поколений людей всех национальностей, всех стран мира, (ну или почти всех стран) и останется таким навсегда.


Давно была преисполнена желанием посмотреть легендарную картину, и вот моя мечтала сбылась! Но как всегда не доходили написать рецензию. И, собравшись с мыслями, я хочу поделиться моими впечатлениями от картины! Несмотря на то, что фильм черно-белый, он вызвал у меня больше интереса, чем некоторые другие цветные картины!   В картине я не увидела минусов (если только перевод, но может быть мне досталась такая версия фильма).   Хотелось бы отметить бесконечные плюсы картины:  1) Простая, но в тоже время грустная история любви принцессы и обычного журналиста! Что может быть прекраснее для просмотра!   2) Прекрасный Рим! Всегда хотелось посмотреть на древний город в 50-е годы! Я очень люблю Рим, а приключения на скутере вообще меня вдохновили! Хочу также проехаться на мотороллере!  3) Не перестаю восхищаться великолепной актрисой и иконой стиля того времени — Одри Хепберн! Это роль специально создана для нее!   4) А также много искрометного юмора! Я смеялась до слез!  Смотрите, чувствуйте и мечтайте!  10 из 10


Теперь я понимаю, почему многие люди считают Одри Хепберн эталоном красоты. По-моему, на неё нельзя смотреть без восхищения. Эти безупречные черты лица, выразительные наивные глаза, волшебная лучезарная улыбка — ах, просто чудо природы!   Помимо привлекательной внешности, принцесса Анна в «Римских каникулах» обладает ещё и живой натурой, что никак не согласуется с её общественным положением. Ей хочется бегать, танцевать, совершать глупости — то есть, жить. А вместо этого юная наследница королевского престола вынуждена всё своё время подчинять строгому расписанию.   Помощь к Анне приходит неожиданно. Впрочем, не будь она смелой и решительной девушкой, она бы никогда не встретилась на уличной скамейке Рима с журналистом Джо Брэдли, которого блистательно сыграл Грегори Пек. Эта встреча станет, возможно, самым ярким событием в жизни их обоих…   Несмотря на то, что этот фильм снят более полувека назад, смотреть его очень интересно. И это говорит о многом. Я думаю, что и через десять, и через двадцать, и через пятьдесят лет прелесть «Римских каникул» будут с удовольствием открывать для себя всё новые и новые поколения телезрителей.   Интересный сюжет, забавные ситуации, в которые попадают герои, остроумные диалоги, прекрасные пейзажи Вечного города и гениальная игра актёров делают «Римские каникулы» уникальным, особенным фильмом. Он великолепен и неповторим.   Разумеется,   10 из 10


Каюсь! Мне, Читатель, невероятно стыдно, что с подобной кинолентой я ознакомился только сейчас, и Вам, если Вы по каким-либо причинам этого еще не сделали, должно быть стыдно еще больше.  Я небольшой знаток киноклассики, но это не мешает мне взглянуть на фильм глазами современного, молодого кинозрителя, коим я и являюсь. В последнее время (да и всегда так было) выходит запредельно много романтических комедий, и порой найти в них отличия не более реально, чем перевернуть Землю, даже имея для этого точку опоры («Больше, чем секс» vs. «Секс по дружбе»). Можно покривить носом, сравнивая то, что «сейчас», и то, что «тогда». Но к чему это? Уверен, многих тошнит от этих старческих разговоров, а потому ну их.  Оскароносец Уильям Уайлер, снявший добрых два десятка фильмов, прежде чем получить свою заветную статуэтку, вряд ли подозревал, что в данном конкретном случае снимает, что называется, «фильм на века». Но, как бы там ни было, вышло именно так. И кто скажет, в чем секрет? Уж точно не я — мне 19. Я не знаю тогдашних стандартов и всего остального, но могу сказать, что мне чертовски понравилось это кино!  Стоит ли говорить о его технической составляющей? Разумеется, нет. Вот и славно, проехали. А если серьезно, то даже сейчас все выглядит неплохо, с оговоркой на черно-белое кино, конечно же. С режиссурой все замечательно, и быть по-другому не могло, ведь Уайлер уже тогда имел два «Оскара» в этой категорий, а позже получит еще одного. Настоящий мастер старой школы — что еще тут еще скажешь?  А вот о чем действительно стоит говорить, так это об актерах. Безусловно, это всегда важный компонент, но в «Римских каникулах» нет ничего важнее, ибо в этой картине можно ясно пронаблюдать действие такого явления, как «химия между актерами». Нужно просто смотреть и наслаждать, они настоящие люди. Грегори Пек, впервые увиденный мною в детстве в образе благородного шерифа МакКены, здесь на 15 лет моложе, обычный журналист, немного прохвост (кто ж без этого?) с горящими глазами. Однако даже в этом образе он так и пышет благородством.  И Одри… О, Одри Хепберн! Как же я раньше не был с ней знаком? Частенько я слышал, что эта особа причислена к лику самых прекрасных созданий человеческих, смотрел ее фотографии, и они почти не вызывали эмоций: ну да, очень красивая дама, но ничего особенного. Посмотрев этот фильм, я понял, как ошибался. Статика не дает понять ничего, то ли дело динамика. Еще не видел я человека, столь сильно излучающего обаяние, и не столько обаяние, а какую-то природную мягкость, сердечность, легкую наивность и, конечно же, искренность. Отличная роль, замечательная актриса, прекрасная женщина. И вообще, хватит, слов нет.  В сущности фильм очень простой. По-хорошему простой. Когда смотришь его, то чувствуешь, как отдыхает душа, и даже мышцы, кажется, расслабляются. Тем не менее, если захотеть, то можно выловить в этом пруду немало мыслей о любви, свободе, долге… Неоспоримым плюсом является то, что вся эта философия не вываливается на зрителя, не бьет ему по голове своим молотом навязчивости с рукоятью банальности, нет, здесь можно и не думать вовсе, а лишь целиком отдаться действу на экране, и в конечном счете не будет ощущения чего-то упущенного или непонятого. «Это просто хорошее кино» — нечасто можно такое сказать, чтобы каждое слово фразы выражало свой истинный первоначальный смысл.   Не хотел я вести старческих речей, но куда без них, когда говоришь о таком явлении, как «Римские каникулы». Да! Да, раньше было — сейчас нет. Сейчас ромком не может обойтись без слова «секс» в названии и без соответствующего действа в самом фильме. Это иллюстрирует не то, как изменилось кино, а как изменился зритель, ибо без пошлых шуток в кинотеатр нынче не завлечь. Но время вспять не повернуть, а смастерить «ДеЛореан» пока не позволяют технологии, и это весьма печально.  Существует расхожее мнение, что музыка, кино, да и чувства раньше были куда более настоящими, нежели сейчас. Как сказал один человек: «У вас никогда не возникало мысли, что вы рождены не в то время? И что вы должны были родиться раньше?» Если да, то этот фильм определенно для вас. Но если и не возникало, то насладитесь той неповторимой атмосферой, чудесной актерской игрой и простой, до боли простой, но бесконечно трогательной историей.


Когда фильм становится классикой — это успех. Но когда фильм становится популярной классикой — это величие.   Боже, хватит ли всех слов, чтобы передать насколько этот фильм прекрасен!? Каждый раз снова и снова убеждаешься, что простое изящество сюжета пленит зрителей, врезается в память, в сердца, в душу, оставляя глубокий след на многие, многие годы. Уже ни одно поколение выросло на столь печальной, но чарующей истории любви Джо и Анны. Любви, которой нет места среди дворцовых прикрас, но которую приняли солнечные улицы Рима.   Стоит ли говорить о мастерском исполнении ролей!? Думаю нет, ведь каждому ясно, что если бы было иначе, то триумфа подобного рода, безусловно, не было. Одри Хепбёрн и Джо Брэдли показали нам воистину чарующую сказку с лирическим концом. Хотя нет… они не показали, они прожили! Прожили, прочувствовали и воплотили.   Я преклоняюсь перед создателями этого фильма, и нескончаемо благодарю за этот шедевр. Даже не смотря на то, что любовь принцессы и журналиста так и осталась среди стен Рима, частичку ее они все же будут вечно хранить в своих сердцах.    Именно благодаря таким фильмам, продолжаешь верить в бескорыстные, подлинные чувства, в то, что каждый рано или поздно найдет свой Рим, своего Джо, свою Анну и, напишет историю своих каникул, но уже со счастливым концом!  10 из 10.


История любви.  Звучит банально, но что-то отличает эту историю от многих. Что именно — на первый взгляд сказать сложно. Она просто цепляет и заставляет пропускать чувства главных героев через себя. Зритель испытывает целую гамму чувств — подростковую влюбленность, горечь и отчаяние от расставания, облегчение от того, что в жизни появляется кто-то другой… и возвращение к тому месту, времени и дому, где все начиналось. Первая любовь — зачастую сильнейшее из чувств, которое доводится испытывать человеку в жизни. Редко она заканчивается хорошо. Для Ноа и Элли первая любовь стала чем-то большим, чем первым опытом отношений и уроком жизни. Они принимают множество неверных решений и нередко кажется, что сама судьба против того, чтобы они были вместе. Их разлучают родители, затем война, потом — другие люди… Окажется ли любовь сильнее обстоятельств? Будет ли она сильнее смерти? Ответ на этот вопрос мы можем найти в этой на редкость удачной экранизации романа Николаса Спаркса. Проникновенный и трогательный фильм о том, как двое любящих людей на протяжении всей своей жизни ломают все преграды на пути к счастью и борются друг за друга. Великолепный дуэт Гослинг-Макадамс, кажется, живет чувствами своих героев, выворачивает наизнанку всю душу, выпускает из груди всю боль, которую только может причинить несчастная любовь и дарит то душевное тепло, на которое способны только по-настоящему любящие люди.   Отдельно хочется отметить операторскую работу и великолепный саундтрек. Все настолько гармонирует, что придраться не к чему. Это не банальная история любви. Это произведение искусства. И оно — о любви.  10 из 10


Превосходный фильм. Просто потрясающий. После просмотра одни эмоции и никаких слов… но я все же попробую собрать слова в своей голове и сделать из них предложения.  Он — обычный рабочий, она — богатая девушка, сюжет прост и нечего необычного вроде нет, но главные герои не просто глупенькие подростки, они люди, которые умеют любить по-настоящему и ценить свои чувства, люди, которые смогли сохранить свою любовь несмотря на преграды.  Они расстались из-за ее родителей и войны, не виделись уже много лет, и, вдруг, она видит его фото в газете, и хочет увидеть его вновь. Встретившись, они понимают, что чувства между ними не угасли, а значит есть еще за что бороться.  Актерская работа просто шикарна. Рэйчел МакАдамс сыграла очень эмоционально, Райан Гослинг тоже был бесподобен. Стоит отметить, что в фильме полно красивых и романтических сцен, от которых захватывает дух.  Очень трогательно.  10 из 10


Как же всё красиво! Каждый кадр — что-то новое, невозможно пропустить ни секунды. Вступление шикарное — сразу настраивает на требуемое восприятие фильма. Такие кадры встретишь не в каждом фильме, и далеко не везде они будут показаны правильно.   Что касается непосредственно общего впечатления, то хочется сказать: как хорошо, что в наше время ещё снимают такие трогательные картины как «Дневник памяти». Это фильм стал для меня своего рода эталоном, с которым теперь сравниваются другие картины подобного жанра.   Отдельное спасибо композиторам: даже закрыв глаза, не теряешь связь с фильмом.  10 из 10  За Рэйчел МакАдамс в главной роли можно и 11


Фильм — сплошная романтика. Любовь, донесенная через года, которая прошла через множества испытаний, но сохраненная. Ради этого стоит жить, и многим стоит поучиться у героев фильма такой чувственной и страстной любви. Каждый из нас видел множество историй о любви, но «Дневник Памяти» уникален в своем роде. Хотя, я не большая поклонница слезливых мелодрам, этот фильм было просто приятно смотреть.  Начало истории кажется донельзя банальным: бедный деревенский парень влюбляется в богатую, городскую девушку, приехавшую в ним в деревушку на лето. Эта девушка не обращает на этого парня никакого внимания, но однажды он ее покоряет и это служит началом их отношений: нежных и трогательных. Простота сюжета и есть его изюминка. Наверное, многие бы сказали его «жизненность». И правда в реальной жизни много таких ситуаций. У многие найдется что-то схожее с героями «Дневника Памяти». В фильме очень много замечательных и просто красивых сцен любви. Нет, я говорю не только о поцелуях. Просто этим людям было хорошо вместе — они могли часами молчать и им было бы комфортно, они развлекались вместе и просто весело проводили время с общими друзьями, они были счастливы. Родители, конечно, против их любви. Мать и отец хотят видеть ухажером дочери какого-нибудь преуспевающего банкира, а не простого бедного парня. В общем, они стараются всеми силами разрушить росток любви Элли и Ноа.   В этом фильме также говориться о проблеме отцов и детей, которая всегда актуальна, даже в наше время. Многие родители пытаются сделать своих детей своими копиями, что бы они исправили их ошибки молодости. Родители всегда должны направлять своих детей, но без нездорового фанатизма. Надо во всем знать меру.   Фильм надо посмотреть каждому, кто верит в любовь. И каждому, кто хоть раз сомневался в этом. Посмотреть этот фильм и убедиться — она существует. Чистая, всепоглощающая и неземная. Даже если только в кино.  9 из 10


Трогательный фильм, об искренней настоящей, негасимой, первой, вечной любви двух людей, Эли и Ноиля. Они полюбили друг друга в подростковом возрасте, как принято считать в это время люди совершают безрассудные вещи, я думаю в этом фильме, как раз наоборот. Их любовь была крепкой, на удивление их родителей, ведь после нескольких лет врозь, они все равно испытывали к друг другу страсть, душевный подъем. Даже после помолвки с человеком, который действительно ей нравился, она не смогла устоять перед этим чувством, чувством безбрежной, беспамятной любовью…   Фильм учит о том, что нужно принимать решения самостоятельно, делать то, что тебе хочется на самом деле, а не то, что твердят родители, друзья, любимые, это твоя жизнь и ты сам должен решать, какой она будет, но это не значит, что ты не должен прислушиваться к советам своих родных. В этом фильме это в бедности, но зато с любовью или в богатстве, но с бесконечной грустью(как было у родителей Эли).   И наконец, я не могла не сказать о концовке этого фильма, как трогательно, когда твоя любовь не оставляет тебя, и держит клятву «в болезни и здравии, в печали…» и как в сказке с одной стороны трагичный, но в то же время радостный конец «И жили они долго и счастливо, и умерли в один день».   Не могу не отметить игру актеров:   Рэйчел МакАдамс, сыгравшая, на мой взгляд очаровательно, когда она была в смятение, это было видно по ее лицу, когда она была счастлива, улыбка искрилась на ее лице!Такой ряд можно продолжать бесконечно, по больше бы таких фильмов Рейчел МакАдемс…    Райан Гослинг, довольно хорошо сыграл перемену между семнадцатилетним мальчиком и двадцатичетырехлетним мужчиной. Сначала это юный и веселый парень, способный на сильные чувства и принятие собственных решений, а после, мы видим повзрослевшего мужчину, не забывшего о прошлом.    Фильм советую посмотреть всем, каждый должен представлять, что значит настоящая любовь!   10 из 10


Фильмов подобного плана очень мыло, а жаль! Ведь такие подобные истории, как эта хочется смотреть и смотреть, и хочется чтобы она существовала всегда не обрываясь. Этот фильм доказывает, что любовь какая — никакая, но все же существует, она учит чувствовать, прощать, совершать, не смотря на такие преграды, как родители, социальный статус и что-либо подобное. Не понимаю людей, которым не понравился этот фильм, неужто можно быть настолько черствым и говорить «не верю»,а я вот верю и горжусь этим. Думаю каждой девушки и наверняка хоть некоторым парням хотелось бы иметь за собой подобною историю жизни, искренне жаль, но таких историй увы я не знаю, только в кино, но я не теряю надежду и верю, что со временем я познаю ещё подобную историю, например из уст своих детей или друзей. Что же вообще такое любовь в целом? Наверное это, то что заставляет нас ждать неопределенное время и верить, верить в то, что все будет.  p.s. после просмотра данного фильма у меня всегда красные глаза, т. к. я плачу всю продолжительность фильма.  10 из 10


Можно сказать, случайно наткнулся на этот фильм, просто увидев его в топ 250 на Кинопоиске. Сюжет и количество положительных отзывов безусловно заинтриговали. Решил глянуть и, честно говоря, не ожидал, что картина окажется настолько сильной.  Первое, что захотелось сказать после просмотра — это Титаник, перенесенный на сушу. Это сравнение касается масштаба эмоций, переживаний и, конечно, этой потрясающей истории любви, показанной нам. Удивляет тот факт, что, казалось бы, о подобных вещах снято столько фильмов и спето столько песен, что невозможно придумать и сделать настолько чувственное, во многом новое и близкое к сердцу кино, как будто открывающее новую грань понимания этого светлого чувства любви.   Сюжет прост и незамысловат и в этом его гениальность. Нам просто рассказывают историю страстной юношеской симпатии, которая с годами, претерпев массу горестей и разочарований смогла перерасти в большое чувство, подарившее главным героям ленты возможность прикоснуться к практически недостижимому при жизни ощущению абсолютного счастья…  Пожалуй, стоит отметить, что по моему личному мнению в кинематографе существуют такие картины, которые изначально хороши от начала и до конца. Подобных фильмов, если напрячься можно вспомнить достаточно солидное количество, но тем не менее, если сравнить его с общим кино-потоком, всем станет понятно, что подобного рода картин очень и очень мало — по-настоящему стоящих и имеющих какую-то незримую внутреннюю ценность, являющихся достоянием человечества в целом. Такие работы, как «Дневник памяти» имеют непосредственное влияние на зрителя, что самое главное это воздействие строго положительного характера, пробуждающее светлые мотивы и веру в чудо, в лучшее.   Поэтому отмечать плюсы и находить минусы в данном случае неуместно. Не вижу я здесь ничего ненужного и не получившегося. Начиная от вступления, которое задает некую планку серьезности, помогая зрителю сосредоточиться, кончая завязкой и, безусловно, достаточно смелой концовкой, когда фильм решили именно завершить, а не закончить, показав все ровно так, как было изначально задумано создателями.   Актерская игра очень эмоциональна и неожиданна. Признаюсь, не всегда молодые голливудские таланты убедительно играют, но, видимо, это зависит и от подхода режиссера прежде всего, так как здесь все кажется идеальным. На месте исполнителей главных ролей сейчас, после просмотра, невозможно представить кого-то другого, точно также, как нельзя представить «Иронию судьбы» без Нади и Жени, «Титаник» без Розы и Джека. История любви, рассказанная в фильме — уникальна в своем роде, она похожа, да, но никак не идентична, это как очередная редкая порода в коллекции геолога — форма похожа, но начинка иная.  В завершении, скажу, что подобные фильмы нам всем очень нужны, буквально, как вода. Без подобного рода картин мы, наверняка, давно бы позабыли о самом главном, что есть в жизни каждого человека. О прекрасном светлом чувстве, которое дано нам свыше. Быть может, если мы будем верить в себя, искать и находить друг друга, бороться за свое благополучие и никогда не сдаваться на пути к своей мечте, мы, наконец, сможем изменить свою жизнь в положительную сторону и познать загадочное, прекрасно-бесконечное чувство истинной любви.


Удивительный мультфильм! Поразительная история.   Я смотрела его ещё в детстве, не ведая, что он основан на реальных событиях. Не могу точно сказать, что столь примечательного нахожу в этой работе, но, даже сейчас, когда я смотрю эту картину, меня прошибает до слёз. Может быть, мультфильм не гениальный, но меня трогает до глубины души. Я бы могла пересматривать его много-много раз. Вряд ли надоест.   Я знаю немало добрых семейных мультфильмов, которые создают особую атмосферу. Но всё же «Балто» вне конкуренции! Я боюсь сейчас уйти в огромное количество эпитетов, которые можно подобрать к этой картине, но мультфильм и правда буквально пропитан отвагой, благородством и храбростью. Наверное, многим людям знаком поиск себя, когда ты пока что не знаешь, кто ты в этом мире. А если ты ещё и не похож на основную массу, то вполне возможно получить клеймо (как прозвище «волк» для Балто). Но именно в этой «несхожести» порою и есть удивительное свойство, ведь собака этот путь пройти не сможет!.. Но, возможно, волк сумеет…  Очень хотелось бы побольше таких мультфильмов.


О боже, как же я люблю этот мультфильм! Чего только стоит Борис — гордая деревенская птица.   Эта история о замечательном и храбром Балто — то ли собаке, то ли волке. Он сам не знает кто он есть, он ищет себя и в итоге находит.  История действительно очень жизненная, такое могло и может произойти с каждым из нас, но у каждого ли есть знакомый Балто? Друг, который будет сражаться с бурей, подлостью и со своими страхами, чтобы спасти тебя? И он сделает это не ради своей славы, а ради твоей жизни, иногда забывая о своей!   Забавные медведи Мак и Бак — белые медведи, которые боятся плавать, вы когда-нибудь о таком слышали?   А видели ли вы когда-нибудь гуся, который живет не со своими сородичами и не летает зимой на юг, а спит под покрывалом на заброшенном, старом деревянном корабле, играет в снежки с Маком и Баком (которые, кстати, приходятся ему племянниками) и пытается убедить тех, что они не утонут в луже, а Балто уяснить, что не надо стыдится того, что ты отличаешься от всех, а уметь извлечь из этого пользу! К тому же, он вечно попадает в нелепые ситуации и имеет отличное чувство юмора.  И, конечно, гениальные слова:  Ты замерзнешь как собака! — В сторону Балто очень метко!   Собаке такой путь не подсилен, но, может быть, он подсилен волку!- очень мудрая фраза!  Они научат вас видеть в простых осколках разноцветных бутылок северное сияние! Бороться со стужей, есть мыльные хлопья, веселится, ценить дружбу и верить в себя!   Мультфильм основан на реальных событиях, и скажу, что в рамках такой истории это очень правильно. То, что совершила собака, ставшая прототипом нашего героя, действительно достойно памятника.  Верьте в себя!   Это очень хороший мультфильм о дружбе, верности, силе духа и любви. Прекрасная музыка, прекрасные герои, в которых порой узнаешь себя. Всё это достойно того, чтобы однажды сесть и окунуться в мир Севера, где даже в осколках — красота. Где порой посмеешься от души, а порой задумаешься или всплакнешь. Чувственно и чудесно!  10 из 10 и не меньше.


Посмотрел этот шедевр, когда мне было лет 7 примерно, и он меня тронул своей историей, прекрасным персонажем по имени Болто (да, именно «Болто», на кассете при переводе было такое имя). Несмотря на то, что этого прекрасного и доброго полупса -полуволка презирали, он спас весь городок от страшной болезни. Эмоций было просто куча, даже невозможно передать, и при этом на протяжении 70 минут Я сидел не отрываясь от экрана телевизора. Этот парень знал, на что шел, и не прогадал. Во многих сценах у меня шли слезы от радости осознания того, что этот пес проявлял огромную силу воли, и шел до конца, настоящий Герой!!! Конечно, невозможно забыть упомянуть красавчика гуся Бориса) Забавный, но при этом смышленный пернатый помогал Болто как только мог, за что ему большое спасибо. Красавица Дженна, которая заняла место в сердце нашего героя… и естественно негодяй Стил, который получил по заслугам.  Но, что действительно меня затронуло и осталось в голове по сей день — музыка. Всегда на протяжении своей жизни Я помнил мелодию, которая просто вонзилась ко мне в мозг.  Это мелодия из сцены с белым волком, когда Болто вылез из под снега, без сил, и в отчаянии сказав одно слово -: «Роузи». Эта мелодия прекрасно передала те эмоции которые испытывал герой, и всегда когда у меня идет что-то не так, то Я включаю эту мелодию, она придает мне сил и уверенности, даже сейчас, когда Я пишу эту рецензию, у меня идут мурашки по коже, и слезы, от той смелости и отваги которая течет в жилах вместе с кровью у Болто. Перехватывает дыхание.   Спасибо этому прекрасному мультфильму за то, что ты есть, спасибо тебе Болто за то, что ты когда-то жил, и подарил жизнь тем людям, которые чуть не погибли.  Несомненно, это мой самый любимый мультфильм.   10 из 10


«Не собака, не волк, он сплошное «не». Если бы он смог понять кто он… «- вам ничего не напоминают эти слова? Сколько раз в своей жизни вы задавали себе похожи вопросы?  Эта история не просто о Балто, это история о каждом из нас. О том, как мы ищем свой путь в этой жизни и идем к свету своей путеводной звезды. Оглянитесь вокруг себя и, я уверена, вы найдете рядом хлопотливого и заботливого Бориса, забавных Мака и Лака, красавицу Джену, алчного Стилла и его свиту… Так же вы поймете, что многим нужны вы, именно вы… ваша поддержка и понимание.  Это мультфильм составит достойную конкуренцию любому Диснеевскому хиту, потому что у «Балто» есть душа… Душа, которой часто не хватает многим фильмам и мультикам нашего времени, а так же нам самим…  И напоследок хочу сказать свое большое Спасибо Саймону Уэллсу, режиссеру этой картины и, конечно же, Джеймсу Хорнеру, за его потрясающую музыку, которую забыть просто нельзя…


«Балто»… Этот замечательный мультфильм всегда радовал своими красками, содержательностью, добротой и душещипательностью. История, основанная на реальных событиях и героях, запала в душу после первого просмотра и на всю жизнь отличилась запомнившимся знакомством с ней. Это история о собаке, которая стала не просто лучшим другом человека, но и героем-спасителем. Это рассказ о Балто…  Фильмы о животных, чудесах и красотах природы меня всегда привлекали и заставляли приходить в восторг и восхищение. И этот грандиозный мультфильм не стал исключением, — в него я попросту влюбился, и был настолько рад, окрылён счастьем, когда впервые удалось его посмотреть… Те ощущения было не передать словами, — это и радость, и настоящие нотки счастья, это благоговение на душе, и настоящая волна позитива. После просмотра таких лент становишься чуточку лучше и добрее, и это бесспорный факт.  Вот уже сколько раз пересматриваю «Балто» и его продолжения, и до сих пор не могу при просмотре ни на секунду оторваться или отвлечься посторонним вещам, — с головой уходишь в рисованный, но реальный мир, который так прекрасно изобразили аниматоры, в те события, которые когда-то происходили и наяву… Когда понимаешь всё это — проникаешься мультфильмом на все сто, и действительно становится отрадно, а иногда — и страшно за главных героев, за больную девочку и за экспедицию Балто.  На мой взгляд, не зря эта анимационная картина получила общественное признание и теперь считается одним из лучших мультипликационных лент, которые когда-либо выходили в широкий прокат. Это мультфильм для детей и для взрослых, для пап и мам, бабушек и дедушек, — абсолютно для всей семьи, который призван сплотить семью, собрав всех её членов у экрана и подарив незабываемое зрелище, а также веру в чудо и любовь к братьям нашим меньшим. Перед нами превосходный, интересный, добрый и захватывающий мультфильм, только  10 из 10!..


Среди изобилия мультфильмов в наше время, мало кто специально ищет что-то ценное. Сегодня проще сесть, включить что-нибудь из новенького, запастись едой и хохотать девяносто минут у экрана, при этом полушария мозга не будут особо раздумывать, что делает герой и ради каких целей. В нынешнем мультипликационном мире важно одно — смешно!   Тогда откуда подрастающему поколению брать уроки благородства и чести, отваги и настоящих дружеских качеств? Правильно, именно из старого-доброго Балто.   Возвышение чистоты помыслов, верности, храбрости и силы воли так само сильно внушает доверие этому мультику, как и осуждение лицемерия, корысти, вранья.  Среди героев можно легко увидеть людей, которые окружают каждого. Это и верный гусь Борис, и красавица Дженна, и подлый Стилл. Если смотреть произведение в оригинале, можно услышать родной русский акцент Бориса, который заставляет улыбаться при каждом произнесённом слове. Но даже дубляж не позволяет скучать. Наивные шутки предают детскую лёгкость и беспечность на душе. Столько искренности, добра. Композитор создал прекрасную музыку, которая цепляет за душу и очень долго не отпускает. Это самый замечательный мультфильм! В моём детстве я многому научилась у Балто и хочу, что бы другие дети делали так же.  10 из 10


«Балто» — ярчайший пример отличного мультфильма. Он вобрал в себя все, от великолепнейший анимации до интересной, трогательной истории, которая имела место быть на самом деле.   «Балто» — это именно тот мультфильм, который стоит включать своим детям. В нем нет никакой похабщины, нет насилия или глупости, зато есть много чего что может воспитывать в детях хорошие положительные качества. Хоть «Балто» и является детским мультиком, его можно смотреть и в более взрослом возрасте. Лично я не помню этот мультик по детству, но это никак не помешало ему произвести такой же эффект и на меня взрослого. Потому что «Балто» не подходит по возрастные или временные критерии, его можно смотреть в любом возрасте и в любое время.  Почему так происходит?   Во-первых, мультфильм рассказывает нам интересную и сильную историю. Этот смелый поступок навечно останется символом доблести, чести, достоинства и несломленной воли к победе.   Во-вторых, мультфильм получился очень красивым и красочным. Именно такую анимации можно считать настоящим примером качественного мультфильма. Картинка настолько радует глаз, что оторваться от нее просто нет сил. Таких рисованных мультфильмов уже практически не делают, а зря, ведь в них вся прелесть и красота.  8 из 10


Этот шедевральный фильм вышел почти 80 лет назад, но он до сих пор живет в сердцах людей, потому что его невозможно забыть. Шедевральный он во всем, начиная с технических аспектов и n-нному количеству рекордов по тем временам, до самой истории. Актеры подобраны просто идеально, никого другого представить просто невозможно. Мало того, других таких просто не существует. Как говорил Мишель Легран о великой Эдит Пиаф: «Никто не Пиаф». Так вот можно перефразировать: «Никто не Вивьен Ли, никто не Кларк Гейбл». Они сыграли так, что каждого готов обожать, сопереживать и в то же время вправить мозги, за некоторые их поступки и недомолвки. Такие они многогранные, противоречивые, сложные характеры создали. Вообще это моя любимая история, перечитывала много раз и буду перечитывать еще. И фильм уже кучу раз смотрела и никогда не надоедает. Обычно после прочтения образы фильма, даже самые идеальные, попервам трудно принять, но я именно такими и представляла главных героев. Конечно, не все герои подходят на 100% книжному описанию, как к примеру Эшли и Мелани, но никого другого уже представить и нельзя.   Сам сюжет показан очень красиво и реалистично, съемки просто захватывают. Трудно себе представить, что эта потрясающая красота и качество сняты в 1939 году, потому что «Унесенные ветром» даже сейчас много кого за пояс заткнут. Почти 4-х часовой фильм смотрится на одном дыхании. Из сюжета, конечно, убрали многие нюансы: некоторых героев, как Уилл Бентин, детей Скарлетт, какие-то события сдвинули с другими, как смерть Джералда О`Хара, но на фоне фильма это выглядит совершенно несущественно, потому что история передана то невозможного точно. А вот если бы снимали слово в слово с книгой, то фильм бы тянулся часов 10, да и смотреть бы было неинтересно или впоследствии неинтересно стало бы перечитывать. Атмосфера, созданная в фильме окутывает зрителя какой-то волшебной и притягательной аурой, не смотря на то, что местами история таки надрывает. От начала до конца ты как завороженный смотришь на экран, находишься там среди героев, чувствуешь на себе дыхание Старого Юга. Конечно, история рабовладения в Америке показана очень мягко, но ведь и сюжет не охватывает рабовладения на всем Юге, а конкретно примеры некоторых семей, героев фильма. Безусловно, я уверенна, были люди, которые хорошо относились к своим рабам, как персонажи «УВ», ведь Маргарет Митчелл писала об этом на основе истории своей семьи, на основе рассказов своих дедушек. Поэтому та неповторимая атмосфера, созданная в этой картине, больше мне нигде не встречалась, ни в одном фильме об Америке, о Старом Юге, о Гражданской войне. Нигде. Это уникальный колорит данной киноленты.   На свое время фильм абсолютный рекордсмен: по количеству Оскаров, по новейшим технологиям, один из первых цветных, задолго до всеобщего внедрения цвета в кино, тысячи статистов, тысячи лошадей, тысячи костюмов. Это заслуживает уважения. Ведь эти тысячи не просто были задействованы в фильме, а еще и плодотворно сотрудничали. Но не смотря на это, съемки были далеко не идеальными. Сценарий писали прямо на площадке, вплоть до последних дней, съемки вообще начались без главной героини, Вивьен Ли работала до изнеможения, спала прямо на площадке, падала от истощения. Но в итоге вышел подлинный шедевр. Это еще раз доказывает, что первенство играет только профессианолизм и качественная история, а не дотошность, в итоге которой сейчас выпускается куча пшиков. Главным знаком качества можно назвать и то, что за все годы ни один идиот не возомнил о себе, чтобы переснять фильм, потому что такое просто невозможно. Если кто додумается до такого, это будет самоубийство на ровном месте, потому что зрители никогда не примут иного, особенно когда на Кларка и Вивьен имеется полное одобрение Маргарет Митчелл. Оценить фильм по достоинству трудно, так как он бесценный. Он пережил эпохи, моды, нравы, культуры, но по-прежнему он находит и будет находит отклик в сердцах людей и дарить истинные минуты наслаждения при просмотре.   Tomorrow Is Another Day!  10 из 10


В жизни нам порой приходится пройти через такие мучительные и страшные испытания, что иногда кажется, что ничего не остается, кроме того, как сдаться. Однако есть люди, которые плюют на все правила, законы, мнения и идут, как говорится, по головам, чтобы любой ценой встать на ноги. Но такой путь восстановление может грозить всеобщей ненавистью и завистью со стороны окружающих, поскольку зачастую люди, идущие по головам, теряют все человеческое, как это произошло с героиней Скарлетт О’Хара в знаменитой киноленте «Унесенные ветром».  Сюжет  Фильм повествует историю жизни южанки Скарлетт О’Хара, которая из-за Гражданской войны в США вынуждена пройти через тяжелые испытания, включая нищету, голод и безденежье. Эта борьба за жизнь приводит ее к почетному месту в обществе, но также к утрате своих близких и любви, о которой она узнала только спустя долгое время.  Игра актеров  «Унесенные ветром» обладают рядом блистательных достоинств, одними из которых является игра актеров. Вивьен Ли воплотила на экране особый тип героини, мужественной и сильной женщины, которая не сдалась перед трудностями и смогла даже сколотить состояние. Очень интересно наблюдать за динамикой ее характера, так как в самом начале фильма она была избалованной и эгоистичной девчонкой, а с течением времени превратилась в хитрую, но очень умную женщину, которой удается добиться многого в жизни, за исключением любви и настоящего счастья. Еще одной запоминающейся ролью была роль Мамушки, за которую получила Оскар талантливая актриса Хэтти МакДэниел. Она сыграла роль заботливой служанки, которая из-за бесконечной верности и любви к своим хозяевам с трудом переносит несчастья семьи О’Хара.  Режиссура  Виктор Флеминг заслуживает Оскар за свое творчество, которое он продемонстрировал в этом фильме. Режиссер снял «Унесенные ветром» таким образом, что фильм можно назвать даже блокбастером. Режиссер не скупился на съемки батальных сцен или эпизодов с демонстрацией раненных. В этих эпизодах всегда господствовало напряжение и страх за героев, которые успели завоевать симпатию. Стоит отметить, что фильм получился очень романтичным. В смысле его нельзя назвать залепленной в поцелуях мелодрамой, а именно романтической драмой, в которой режиссер последовательно представил развитие отношении между Скарлетт и Ретом.  Сценарий  К сожалению, мне не довелось прочитать этот роман, хотя я не сомневаюсь, что чтение было бы увлекательным. Поэтому, я не смогу оценивать сценарий фильма, сравнивая его содержание с содержанием книги, однако насчет пары моментов стоит сказать несколько слов. Так, например, повторю, что при просмотре очень интересно наблюдать за изменениями главной героини, которая вначале было самоуверенной и избалованной девчонкой, думающей лишь о своей «любви» к Эшли. Однако война закаляет ее и меняет взгляд на жизнь. Так, мне запомнился момент, в котором главные герои узнали об окончании войны. Кто-то из героев подумал о возвращении близких, кто-то о проигрыше своих. В голову Скарлетт же пришла мысль, что цены на хлопок возрастут.  Работа оператора  Картина не зря получила Оскар за операторскую работу, и причина заключается даже не в том, что фильм цветной. Оператор воспользовался новыми техническими приемами съемки, передав чувства и эмоции героев, а цветовая гамма только усилила эту передачу. Особенно произвели впечатление съемки в начальных титрах, продемонстрировавших ту красоту, царившую в эпоху Гражданской войны.  Монтаж  Еще до просмотра я не понимал, почему фильм получил Оскар за монтаж, учитывая, что его длительность составляет три с половиной часа. Но после просмотра я осознал причину такой оценки. Несмотря на такую огромную продолжительность, вы даже не замечаете, как быстро пролетает время.  Саундтрек  Музыка в фильме была бесподобна. Главная тема звучала в стиле марша, перемешанного с вальсом, благодаря чему мы окунаемся в мир главных героев и чувства очаровательной Скарлетт. За саундтрек фильм уж точно достоин Оскара.  Декорации  В фильме были возведены потрясающие декорации, которые заменяли не только интерьер комнат, но также небольшие поляны. Декорации смотрелись настолько реалистично, что казалось, что словно съемки проводились в настоящих домах.  Итог  «Унесенные ветром» — один из величайших фильмов в мировом масштабе. Это целая эпопея, повествующая о силе и мужестве одной женщины перед опасностью и трудностями. Главная героиня не сдается ни перед чем, что, с одной стороны, нас заставляет восхищаться ею, но, с другой, осуждать за бессердечное отношение к любимым.  10 из 10


Это продолжительное, но отнюдь не громоздкое произведение ирреального мира кино, воздушное (и даже не спорьте), подобно платьям Скарлетт О`Хары в начале фильма и настолько же сильное в эмоциональном плане, насколько силён дух главной героини к символичному финальному кадру, парадоксально хотя бы потому, что имея в багаже невероятно разнообразную палитру передаваемых чувств, не способно вызвать при просмотре отрицательные эмоции.   Эпическое полотно, выступающее по уже ставшей ныне канонической традиции в роли фона для развития образов главных действующих лиц, и являющее собой один из примеров перекроения устоев жизни такого разного, но в тоже время единого общества, не идёт ни в какое сравнение с происходящей на экране эволюцией человеческих взаимоотношений. И пусть порой кажется, что масштаб происходящих в обществе изменений несоизмерим с масштабом внутренних перемен главной героини, являющей собой подобно самому фильму скорее олицетворённый символ, нежели конкретное действующее лицо, однако же непрекращающиеся на протяжении всего действия конфликты образов, противостояние мужчины и женщины (Скарлетт и Ретта), мужское соперничество, находящее свой выход в постоянном сравнении девушкой Ретта и Эшли, а также непередаваемая на словах и практически невозможная эволюция образа неизменно доказывают сомневающемуся зрителю обратное.   Начиная свой путь как театр лицемерия, «Унесенные ветром» довольно быстро теряют свой легкомысленный настрой, зарево нависшей войны со времен превращается из дымки на горизонте во всепоглощающее пламя пожара, а главная героиня наконец-то понимает, что нельзя терять ни секунды отпущенного времени, потому что время — это часть жизни. В чём-то наивная и самоуверенная, со звучащей на устах фразой «я подумаю об этом завтра», Скарлетт будет вынуждена избавиться от своего напыщенного платья первой красавицы под смертельным градом, сыплющимся с багрового неба и отдающегося в сердце ненавистью к янки. Тени сотен умерших, остающиеся разве что в короткой памяти пляшущего пламени пожарищ, не пройдут мимо неё, и девушка ещё долгое время не сможет спать спокойно.   Юг не сможет подняться с колен, но Скарлетт на них никогда не встанет. Ветер перемен уносит всё, кроме сильных духом людей, и главная героиня культового фильма станет одним из них, изменившись под навалившимся на неё бременем забот. И пусть в начале ей придётся терпеть то, от чего хочется сбежать без оглядки, носить траур по нелюбимому человеку и вызывать возмущённые взгляды живущего прошедшим днём окружения, скоропалительные решения довольно быстро оправдают свою дорогую цену. Душевные терзания ранят всегда глубже, чем кажется, и так неожиданно начавшаяся игра Скарлетт в ложные и искренние чувства с Реттом Батлером будет вестись на чужом для обоих игроков поле. Казалось бы, такие разные люди, но столь же похожие друг на друга при взгляде через призму окружающих их обывателей, будут спорить, порой неприкрыто ухмыляться и столь же неприкрыто негодовать, не подозревая, что всегда были такими, какие они есть, с непозволительными по мнению окружающих взглядами на изменчивые традиции, вынуждающими вновь устраивать бенефисы в непрекращающем свой сезон театре лицемерия.   Скарлетт О`Хара со временем из инфантильной девушки превращается в готовую на всё ради достижения цели деловую женщину, проявляющую практический интерес к устройству своего будущего и понявшую настоящую стоимость денег. Она стремится, забавляется, а потом просто использует капиталы для того, чтобы забыть все кошмары прошлого, неотступно следующие за ней по ночам. А Ретт Батлер… Он всегда был воплощением того человека, которым она хотела стать, и он насквозь отравлен ею, пропитан её образом и любовью, которая порой причиняет куда большую боль, нежели физические муки. И именно главные действующие лица «Унесённых ветром» — непростительно восхитительная Вивьен Ли в образе Скарлетт О`Хары и великолепный Кларк Гейбл в образе Ретта Батлера, созидающие своим порокам на эпическом полотне восстающего из руин Юга являются той движущей силой, что позволяет их истории нестись сквозь время, которое оказывается бессильно перед ставшим нетленным кинофильмом.   Эта мелодрама, по своей сути являющаяся масштабным полотном битвы усталых, но извечно пылающих сердец, способна находить своего зрителя в любые времена, потому что исповедует то, что ценно всегда — превосходство внутренней силы человека над невзгодами внешнего мира и хаосом бушующих чувств, мечущихся в поиске верного пути. Роза ветров настоящей любви изменчива под влиянием порывов неустанно движущегося вперёд времени, но вектор той единственной и неповторимой истины в поисках своей второй половины личного счастья всегда приведёт к верной цели. А вот что будет дальше — уже зависит только от самого путника, искавшего эту цель.  Посвящается Сычкиной Ксении (S.D.). Поверь, «сделал радость — на душе гадость» — не про этот раз.


Сюжет: это история любви Скарлетт и Ретта, которая случилась во времена Гражданской войны в США.  Голливудом было сделано много прекрасных мелодрам, но одна из них выделяется превыше всех. История любви двух похожих нравом людей, которая до сих пор считается одной из лучших. Вивьен Ли и Кларк Гейбл представляют двух людей, которые никогда не шли за репутацией и называли вещи своими именами, но и которые готовы были бороться за то, что они любят. Скарлетт — всю жизнь любила другого мужчину и считала, что он должен принадлежать ей. Но ее избранный Эшли любил Мелани, поэтому Скарлетт страдала полжизни от безответной любви и еще половину от ненависти к Мелани. Вивьен показывает Скарлетт самовлюбленной девушкой, которая большую часть фильма манипулирует мужчинами, с целью добиться желаемого и только под конец понимает, в чем было ее счастье. Ретт — настоящий мужчина, который влюбляется в Скарлетт буйно и отчаянно. Он пытается сделать так, чтобы она забыла про Эшли и его переполняет ревность от неудач. Их отношения показаны очень натурально, хотя в некоторые моменты хочется ударить Скарлетт с криком «Вон он, твой настоящий возлюбленный». Кроме всего прочего, фильм показывает хорошо моменты того отчаянного для Юга времени, когда упали старые привычки жить и многие остались не с чем, либо с чем — то, что нужно было восстанавливать. Эту картину можно еще хвалить и за то, что все четыре часа, ты ее смотришь на одном дыхание, и ни разу не приходит мысль посмотреть на часы. Ко всему прочему, здесь есть очень трагичные моменты, которые могут заставить заплакать зрителя. Основная мысль звучит просто, но подана хорошо: «не ищете счастье там, где оно вас не ждет, а лучше посмотрите вокруг и возможно вы его увидите прямо перед вами».  Вердикт: фильм на все времена. Вряд ли настанет день, когда мне надоест история Скарлетт и Ретта.  P.S. Посвящается Тане.  10 из 10


Фильм — олицетворение целой эпохи как исторической, так и эпохи в кинематографе. Сюжет, игра актеров, работа режиссёра, операторов, костюмеров просто великолепны, все переплетается в гармонии. Просто шедевр, пример для подражания в современном кинематографе.   10 из 10


США. Начало Гражданской Войны. Дочь преуспевающего южанина Скарлетт О`Хара (Ли) ведёт соответствующий её социальному статусу образ жизни: ходит на пикники, балы и вечеринки, заигрывает с молодыми мужчинами, а также искренне любит соседа по участку Эшли Уилкса (Говард), который, к сожалению, хоть и отвечает ей взаимностью, но предложение делает своей куда более приземлённой кузине Мелани (Де Хэвилленд). С началом гражданской войны Эшли, как и многие другие мужчины в округе, записывается в армию и отбывает на фронт. В тоже время на горизонте появляется новый персонаж — авантюрист и храбрец Рет Батлер (Гейбл). Фильм покажет зрителю, как в это нелёгкое для страны время будет складываться судьба всех этих героев.  Для американцев фильм «Унесённые ветром», поставленный по одноимённой книге Маргарет Митчелл, всё равно что для нас «Война и мир» — то есть классическое произведение про любовь, войну и жизнь, оставшееся в веках, ставшее культовым для огромного количества людей. Однако, однозначно судить не возьмусь, так как книгу великого русского классика я читал исключительно по диагонали (и даже нисколько не жалею об этом), а американский бестселлер так и вовсе мне в руки не попадался. Фильм вот всё же посмотрел.  «Унесённые ветром» — масштабная киноэпопея, поставленная с истинным Голливудским размахом и сыгранная талантливыми американскими актёрами того времени, когда ещё невозможно было привлечь зрителя в кинотеатр исключительно компьютерными спецэффектами и взрывающимся вертолётом. Тем ценнее становятся всевозможные кассовые рекорды, которые играючи установила эта лента.  Мне картина понравилась. Несмотря на внушительный хронометраж (почти 4 часа) и неторопливый стиль постановки середины XX века, фильм «Унесённый ветром» смотрится весьма динамично. Сценарий изобилует увлекательными поворотами, интересным развитием внутреннего мира персонажей и различными историческими фактами. Разве что ближе к концу фильма, когда сюжет окончательно вырулил на мелодраматические рельсы, противостояние Рета и Скарлетт показалось несколько затянутым и даже нудным. Впрочем, я, конечно же, просто придираюсь.  Хоть я и не любитель классической актёрской техники того времени, но всё же готов признать, что актёры в данном случае сыграли очень хорошо. Самые сложные роли были, конечно, у Вивьен Ли и Оливии Де Хэвилленд, которым просто необходимо было показать значительные трансформации в характерах своих героинь, не изменяя при этом основной сути. Мужчинам в этом плане было значительно проще: что Эшли, что Рет особенно не меняются в течение всего фильма. Также очень понравилась нянька Скарлетт, актрису подобрали действительно колоритную.  Так что, друзья мои, если вы считаете себя любителем кинематографа, то посмотреть «Унесённых ветром» всё-таки придётся. Уж если это не признанная классика Голливуда, но что же тогда? «А если не понравится?» — спросите вы. Ну что поделать, искусство требует жертв.  8 из 10


Унесённые ветром. Классика. Классичнее некуда просто. Когда Америка оправилась после Великой Депрессии, людям снова нужно было развлекаться, а кино, которое к тому времени ушло уже очень далеко, один из самых простых и интересных способов развлечения. И вот, Виктор Флеминг начинает съёмки пожалуй одного из самых амбициозных фильмов за всю историю — Унесённые ветром. В цвете.   Да, вот что на самом деле тогда всех поразило — цвет, это что-то сродни появления звука, революция и что, если не это, привлечёт зрителей. А зрители ринули толпой, если учитывать инфляцию, то это самый кассовый американский фильм, хотя и бюджет был немаленьким 3,9 млн, страшная сумма на то время. И вот во что эти деньги вылились. Три часа пятьдесят восемь минут увлекательной истории женщины, которая вначале беззаботная и абсолютно избалованная девчушка, потом она превращается в целеустремлённую и хитрую хищницу, которая ради своей семьи и поместья «Тара» готова пойти на всё, ну и в итоге она снова избалованная и очень туга дама, которую зачастую хочется прибить. Вот так вот. Но Довольно о Скарлетт. Второстепенные персонажи просто ка на подбор хороши. Матушка, эдакая типичная домоуправительница времён гражданской войны в США, она знает, как нужно воспитывать леди, указывает, как вести себя при людях и абсолютно прекрасно ладит с любым членом семейства, правда, в основном, посредством кричания на всех и вся, в основном слуг, разумеется. Матушка абсолютно самобытный и прекрасный персонаж, переданный с такой дотошностью и мастерством, что я бы дал ей Оскар за роль второго плана. Мелани Уилкс — главная соперница и в то же время главная подруга Скарлетт — добрая, нежная и искренняя личность, которую невозможно не любить, она весь фильм выступала эдакой совестью главной героини, постоянно уговаривая её сделать тот или иной годный поступок, замешана, правда, и не в самых лучших делах, например убирание трупа и скрытие преступления. Ну и наконец, персонаж вытянувший вообще весь фильм — Рет Батлер, невероятно обаятельный и остроумный джентльмен, который своей улыбкой и абсолютно аристократической внешностью валил с ног всех дам. Постоянные подколки и шутки звучали именно от него, не смотря на свои довольно вольные манеры, благородство проявлял именно он, этот господин мог выкрутится из любой ситуации и никогда не терял оптимизма, а под конец мы видим даже его глубокую и ранимую душу. Что ту и сказать, наверное один из лучших образов Голливуда. В общем благодаря симбиозу прекрасные актёры + хорошая история фильм смотрится прекрасно, даже через почти что семьдесят лет. НО. Всегда есть но. Три часа пятьдесят восемь минут! Вы серьёзно? И вы хотите, чтоб я спокойно просидел всё это время и ни разу не заскучал? Да чёрта с два! Кино затянуто, поэтому и нету эмоционального сопереживания, которое должно было присутствовать под конец, и любая трагедия воспринимается совершенно без эмоций, хотя по идее слёзы должны течь рекой, но нет, тут Флеминг немного промахнулся. Хотя фильм состоит в списке самых слезливых, но это скорее слёзы перенапряжения сетчатки глаза от четырёхчасового просмотра, чем от сопереживания персонажам.   Что хочется сказать в итоге. Эпично. Да, это эпичная история одной женщины, одной любви и одной войны, которые переплетаются между собой самым невероятным образом. Это один из тех фильмов, которые вы обязаны посмотреть, не пожалейте времени, ведь Скарлетт реально красотка. Ну а моя личная оценка восемь, и это если даже на возраст картины не смотреть, она легко может потягаться с любым современным фильмом, найдите мне ещё хоть одно кино семидесятилетней давности, которое на такое способно.  8 из 10


К оценке любого фильма я всегда подхожу прагматично. При этом почти всегда могу безошибочно определить десятилетие в котором создан фильм — 60-е, 70-е, 90-е… Но вот с Унесёнными ветром, я полностью просчитался. Сначала я думал что фильм снят максимум в семидесятых годах, а скорее всего в восьмидесятых. Когда увидел на сайте дату — 1939 год, подумал что это опечатка. Но нет, это факт.  И тут мне стало ясно — режиссёр проявил абсолютный гений в создании этого мощнейшего, незабываемого, нестареющего никогда полотна. Такого точного подбора актёров, выверки характеров, событий, нет в большинстве современных фильмов. Это просто феерия человеческого бытия. Фильм можно смотреть десятки раз, и никогда он не надоест. Колоссальная работа, вечные идеалы и проблемы которые становятся перед героями. Ну а уж то, что снят этот фильм почти семьдесят лет назад, окончательно поражает.  Роман ничего не потерял в своей экранизации, а только утвердил свою славу и бессмертие. К просмотру рекомендую конечно всем и каждому. Запомнится это полотно точно на всю жизнь.  10 из 10


Пожалуй, стоит начать с того, чтобы дать вам возможность кинуть в меня чем-нибудь тяжелым — я не поклонник творчества режиссера Нолана, каждый раз я жду от его картин намного большего, поскольку исходный материал к этому всегда располагает. Однако, если Кристофер Нолан снимает сцену, в которой переворачивается грузовик, то грузовик-просто-переворачивается, это будет снято без претензий, и эта формула применима ко всему, что он делает. Его истории чаще всего схематичны, но не так, как это бывает у безголовых режиссеров проходных блокбастеров, а схематичность эта всегда результат продуманности каждой детали, горе от ума. Это более благородней, чем, например, у Майкла Бэя ("так, вот здесь ты нагинаешься над капотом, и я беру твое декольте крупным планом»), это не подобная эксплуатация, это правда результат длительной работы мозга, но эмоциональный уровень от этого начинает провисать. Ни в одной из частей трилогии режиссер Нолан так и не позволил себе пойти хоть на один маломальский эксперимент, продолжая снимать ровные, продуманные, формальные фильмы.   Единственный вариант, когда это работает — когда ты снимаешь поп-корновое летнее кино, и тогда все, что я записал в минусы, становится положительными сторонами, но только (только) потому, поскольку не каждый большой кинотеатральный хит можно именовать «интеллектуальным блокбастером». Нолан все равно «не дожимает до конца», он всегда останавливается на той грани, когда «хорошо» переходит в «отлично».   После того, как я только что потерял больше половины читающей меня сейчас аудитории, раскритиковав Кристофера Нолана, стоит заметить, что в «Темном Рыцаре: Возрождение Легенды» есть немного того, чего мне раньше не хватало — Нолан, наконец-таки, начинает играть с мифологией. Раньше это проявлялось в сущих мелочах, например, как Харви Дент физически превратился в Двуликого, но в новой части такие игры режиссера затрагивают базисы легенд о человеке-летучей мыши. Это касается не только историй известных по ранним фильмам персонажей, таких как Женщина-Кошка, но и непосредственно самого Бэтмена — чего стоят хотя бы скромная ирония про внезапные исчезания героя или вещи по-серьезней: например, в «Темном Рыцаре: Возрождение Легенды» человек, который скрывается за маской Бэтмена, никого не интересует; признание молодого полицейского Блейка при первой встрече с Брюсом Уэйном и вовсе рушит то, что так старательно выводилось на первый план с самого первого комикса об этом персонаже — оно и верно, Бэтмен окончательно пересилил Уэйна; первый существует независимо от второго, тогда как Уэйн — заложник Бэтмена. Или та простая истина, выведенная Кристофером Ноланом под конец трилогии, элементарность которой ошеломляет зрителя — Бэтмена можно победить простой физической силой. Так появляется Бейн.  Ввести в игру персонажа Тома Харди — одно из самых гениальных решений создателей. После бенефиса Джокера нужен был антагонист, который не потерялся бы на фоне последнего, и тогда авторы прибегают к персонажу, который может зацепить настолько же сильно, просто надавливая на совсем другие больные точки. Если Джокер — это хаос, то Бейн — это боль; это настоящий монстр, который сеет повсюду страх. Создатели картины не пошли протоптанной дорожкой и не сделали противником человека-летучей мыши очередного фрика; они выбрали совершенно противоположного герою Хита Леджера злодея, за что их можно только похвалить. Похвалы заслуживает и работа Тома Харди (что достаточно странно звучит, когда большая часть лица актера закрыта весь фильм маской, но представим, что он всеми силами участвовал в создании образа), его Бейн по-настоящему прекрасен, и что удивительно, несмотря на идеально дополняющую образ маску, которая ставит для актерской игры понятные рамки, Бейн не становится второстепенной фигурой, с помощью которой развивают сюжет; порой он «ворует» фильм у остальных.  Бэтмена можно победить простой физической силой еще и потому, что под маской скрывается обычный человек. В этом и ценность такого персонажа комиксов — у него нет суперспособностей, весь акцент лишь на его человеческих качествах. В чем еще заслуга Нолана, а также великолепнейшего Кристиана Бейла — в том, что они вывели на первый план не костюм, а того, кто в нем; разработав характер героя так, как никто этого не делал в экранизациях комиксов. Тогда симпатии зрителя строятся на тех деталях, которые этому зрителю близки и понятны. Нам сложно сочувствовать герою, который мутировал во что-то зеленое и страшное и не может потрахаться, так как боится из-за этого разозлиться (слово в слово из «Невероятного Халка»), нам это чуждо просто по природе вещей. И есть история Бэтмена, в которой затрагиваются самые простые истины, и их прелесть в их элементарности: справедливость, героизм, самопожертвование и это еще не все. Брюс Уэйн говорит: «Героем может стать каждый», еще и потому, поскольку каждый способен испытывать то, что испытал на своей шкуре Брюс Уэйн; простыми ценностями, о которых рассказывает кинематографическая трилогия, живет и зритель, сидящий перед экраном в кинозале. Другой вопрос, что у него нет Бэтмобиля.   Тема того, что герой живет в каждом из нас поддерживается на протяжении всего «Темного Рыцаря: Возрождение Легенды». Обычные обитатели города выходят на улицы, чтобы противостоять беспорядку, в их поступках не меньше героизма чем в том, что делает Бэтмен, и им для этого совершенно не нужна маска (еще одна причина, почему таинство человека в костюме сведено на нет). Именно поэтому стоит признать существенной ошибкой, что создатели фильма не использовали всплывавшее на ранних стадиях производства идеальное как для отражение главной идеи, так и для постановки финальной точки в истории Легенды название «Готэм».  «The Dark Knight Rises» оправдано лишь тем, что на втором месте главных идей картины стоит сам Бэтмен. Да это так, заключительная глава трилогии — первый фильм о самой Легенде, когда «Бэтмен: Начало» был о Брюсе Уэйне, а «Темный Рыцарь» украден Джокером и еще одним темным рыцарем, Харви Дентом, человеком, не справившимся с той дорогой, которую прошел Брюс Уэйн.   Третий фильм уготовил на долю человека-летучую мышь самые тяжелые испытания, как физические, так и, что важнее, моральные; пройти через них — значит оправдать веру и надежды, которые все жители Готэма возлагают на Бетмэна, а мы с вами — на то, что он собой для нас отражает; по продолжению картины всеми возможными способами легенду попытаются сделать явью, но именно через это лежит путь к ее возрождению.


Кристофер Нолан — насколько значимо это имя в современном кинематографе. Его фильмы во многом определяют направление развития всей киноиндустрии в целом. И уж точно без сомнений его сага из трёх частей о Бэтмене втолкнула новую жизнь в экранизацию комиксов.   Итак, что же мы имеем? Прошло восемь лет с тех пор, как Бэтмен взял вину за смерть Харви Дента на себя и начался скрываться от людей. Восемь лет Брюс Уэйн не одевал костюм Тёмного рыцаря. Он недавно вернулся в Готэм и стал жить затворнической жизнью. И всё вроде бы в городе хорошо: преступность на низком уровне, благодаря законам Дента, все уверены, что наступило «мирное время», которое не закончится ещё очень долго. Но вся эта уверенность разрушается в пух и прах с появлением на горизонте событий загадочного человека под именем Бэйн, который хочет разрушить Готэм до основания. С первого взгляда, кажется, что сюжет незамысловат. Сколько мы уже видели примеров в искусстве, когда основной становится тема возрождения героя, его возвращение к своему прошлому? Очень много. Но в этом и кроется гениальность Нолана. Даже из такого простого сюжета он делает увлекательнейший фильм, от которого буквально нельзя оторваться и во время просмотра которого ты забываешь обо всём вокруг.  Актёрский состав фильма очень хорош. Абсолютно все актёры прекрасно исполнили свои роли. Кристиан Бэйл вложил всего себя в роль уже начинающего седеть Брюса Уэйна, который хочет, наконец, отдать всё Готэму и спасти его. Том Харди, актёрская игра которого, может, сначала может показаться не очень заметной из-за маски, скрывающей его лицо. Но его глаза, в которых скрывается чистое зло вперемешку даже с некоторым страданием, невозможно забыть даже после долгого времени после киносеанса. Ну и конечно вызывает уважение его физическая форма, которую он набрал специально для этого фильма. Не существует лучшего актёра, чем Джозеф Гордон-Левитт для роли исключительно положительных персонажей, в чём мы в который раз убедились после просмотра этого фильма. Ещё отдельно могу выделить Майкла Кейна, играющего Альфреда. Его забота о Брюсе как о собственном сыне может выбить слезу даже из самого мужественного и непробиваемого человека.   Великолепный саундтрек Ханса Циммера дополняет картинку и делает атмосферу этого фильма поистине будоражащей сознание. Да и вообще, по-моему мнению, Циммер и Нолан были рождены друг для друга, поэтому очень надеюсь на продолжение их творческого союза уже в других картинах. Что тоже очень немаловажно, так это то, что совершенно не чувствуется длительный хронометраж данного фильма. Шутка ли — практически три часа. Но, поверьте мне, как только вы сядете за просмотр данной ленты, вы погрузитесь в неё полностью и очнётесь лишь только на финальных титрах. И эти с виду долгие три часа пролетят для вас совершенно незаметно.  «Возрождение легенды» не похоже на своего предшественника «Тёмного рыцаря». Этот фильм по своему духу намного ближе к первому фильму трилогии. Плохо это или хорошо — каждый решает для себя. Но лично для меня, он превзошёл не только стартовый фильм, но и всеми восхваляемого «Тёмного рыцаря». Он сильнее и по драматизму, и по мрачности, и по атмосфере, и по персонажам.  И, конечно же, это:  10 из 10.  P.S. Всем, кому не очень ясны мотивы Бэйна по разрушению города: ребят, пересмотрите получше первый фильм, и всё вам станет ясно.  P.P.S. Очень сильно сомневаюсь, что нужен столь скорый ребут серии.


Помни — 2000г. Именно тогда Кристофер Нолан доказал право на жизнь, именно тогда он показал зрителю свою главную фишку и именно тогда он начал завоёвывать сердца зрителей. Через несколько лет встав на ноги и уже завоевав своих постоянных зрителей, Нолан решился на большой шаг, он решился взять на себя самую потрясающую сагу из всех комиксов. И уже через 2 года после принятия этого решения, он стал одним из известнейших режиссёров нашего времени. Время шло, он создавал всё новые и новые произведения кинематографии, с каждым разом всё сильнее утверждая своё положение и вот наконец свершилось! 26 июля 2012 года вышел самый ожидаем всеми фанатами режиссёра и саги фильм «Тёмный рыцарь: Возрождение легенды»!  Что же за сюрприз преподнёс нам Кристофер Нолан в этот раз? Отвечу на этот вопрос в самом конце рецензии.  От Нолана как уже утвердившего себя сценариста все ожидали нечто потрясающее, нечто интригующее и завораживающее, нечто Гениальное! И не просто ожидали, все заранее знали, что он без сомнений превзойдёт все самые высокие ваши ожидания! Так и случилось.  Сценарий просто гениален, нет, нет, это скромно, будет вернее сказать не сценарий, а Шедевр! Крис любитель закручивать сюжет до невозможности и в этом он мастак и делает он это на столько хорошо, что мозг просто не успевает предугадать скорейшее развитие сюжета и предшествующие события.   Сценарий не прост, не только своей запутанностью, которая пресечёт все ваши попытки предсказать сюжет, но и потрясающе прописанными диалогами, и не менее потрясающим раскрытием персонажей, которое происходит на столько искусно, что вы просто этого не замечаете и у вас само по себе складывается впечатление что вы знаете всех персонажей лично и очень давно!  Уолли Пфистер, вечный оператор Нолана, в этот раз не удивил. Да, он без сомнений потрясающе справился с поставленной перед ним задачей, однако в этот раз не было какой то изюминка которая была в его предыдущих работах. Однако это не меняет дела, он по прежнему остаётся одним из лучших операторов.  Ханс Циммер, вот кто меня по истине поразил, в этот фильм он вложил всю свою душу, всего себя, тут на самом деле чувствуется всё, всё, всё, что он не просто хотел передать, а что он чувствовал сам. Музыка на столько грандиозная, что вы аж начинаете дрожать от восторга, когда в ваши уши проникают эти тонны басов!  Актёры: Тут нужном писать много и долго и со всем по отдельности!   Кристиан Бэйл (Брюс Уэйн, Бетмен): Прекрасно завершил свою работу, он знал что такого проекта у него точно никогда больше не будет и он посветил всего себя данному проекту, он вложил душу в своего персонажа, он наполнил Бетмена жизнью, появилась изюминка которой раньше не было, видно что он сам испытывает восторг от того что исполняет такую роль, от чего он просто не может сыграть плохо!  Том Харди (Бэйн): персонаж который прописан лучше всех, самый загадочный и возможно самый важный персонажей данной серии. Такую роль должны были вручить по истине талантливому актёру, который смог бы воплотить её в жизнь и им стал Том Харди! Ему пришлось тяжелее всех, ведь без маски его показали лишь и раз и всего на пару секунд. Ему приходилось играть глазами, так как еще ни кто и никогда не играл, возможно эта была самая сложная роль не только этого фильма, но и в целом вообще за всю историю кино! И самое главное что он справился с ней восхитительно!  Энн Хэтэуэй, эдакая воровка, эдакая женщина кошка. Невероятно сексуальная и завораживающая героиня досталась ей! По началу она играет на отлично, но потом вжившись в роль еще сильнее она начинает вас поражать!  Марион Котийяр, в каком только обличи перед нами не вставал эта актриса. Это не первый её фильм с Ноланом, а если не ошибаюсь уже третий. И я понимаю почему режиссёр не перестаёт включать её в свои проекты, ведь она невероятно хороша. Она вживается в любою предоставленную ей роль как в родную, она живёт своим персонажем и главной целью ставит перед собой задачу, показать свои цели зрителю и объяснить их причину!  Джозеф Гордон-Левитт, еще один, новый по видимому любимчик Нолана и снова понятно почему. Ему потрясающе удастся вводить вас в заблуждение весь фильм и сохранить интригу о том кто он до конца фильма!  Гари Олдман и Морган Фриман: фавориты кинематографа. Естественно они справляются на ура, на все сто показывая на экране всё что от них требуется!  Майкл Кейн, еще один вечный актёр этого режиссёра, который никогда не перестанет нас удивлять своим талантом, ведь заранее ясно что от него ожидать по его предыдущим ролям, я заранее знал что он проберёт меня до слёз, что он введёт в фильм драму, что он выполнит всё что ждёт от него зритель!  В заключении: Не ожидал я. что получится столь большой текст. Однако как я и обещал, отвечу на поставленный мной ранее вопрос, и сожму смысл этой рецензии до нескольких слов: «Кристофер Нолан сделал самый величайшим фильм всех времён и народов который останется таковым очень надолго!»  10 из 10


На протяжении семи лет Кристофер Нолан начал строить непростой механизм, который в любой момент мог рухнуть весь и сразу. Он ступил на нелегкую тропу, где один неверный шаг мог стоить ему многого. И если тогда, начав строить этот механизм, могло иногда показаться, что тот местами проржавел, что он, вроде как и нов, но стабильность его работы может оказаться не перспективной, то сейчас, спустя семь лет, можно смело заявить, что все получилось. Механизм Нолана заработал лучше любых швейцарских часов, потому что этот режиссер изобрел вечный двигатель.  Чего лукавить — Кристофера Нолана можно смело назвать одним из самых перспективных режиссеров нашего времени. Уже после «Начала» было понятно, что славный парень Нолан — это человек, который строит современный кинематограф. Не то, чтобы он снимал какие-то супер эмоциональные и запоминающиеся фильмы, которые остаются в памяти на веки вечные, нет. Нолан — это такой очень перспективный ремесленник, который не только устроит гладиаторский бой, чтобы дать народу хлеба и зрелищ, но и параллельно с этим расскажет сказку с вытекающей моралью, перед костром сможет поговорить со зрителем о высоком, а после прощания четко даст понять, что вы еще увидетесь не раз, и что вы придете на эту встречу. И никуда вы не денетесь.  Можно аплодировать этому режиссеру стоя. Так уже получилось, что в последнее время каждый новый фильм Нолана оказывается чуть лучше предыдущего, и это дорогого стоит.«Темный Рыцарь: Возрождение Легенды» как раз закрыл своей тенью предыдущие потрясающие картины режиссера. И не просто так.  Вообще этот фильм творит чудеса. Своим действием, своей музыкой, своей картинкой. В квинтэссенции всего этого рождается то, что многие режиссеры часто не могут передать, сколь бы не старались — атмосфера. Буквально весь фильм сидишь в напряжении. Атмосфера отрешенности, обреченности, смешаная с чувством приближающегося конца, большого апокалипсиса — вот тот набор, который заставляет смотреть на фильм с качественной, другой стороны. И здесь нечего объяснять — ты просто сидишь все три часа и чувствуешь все происходящее на экране. Этого достаточно.  Другая сторона — это музыка. Композитору, Хансу Циммеру, можно сказать огромное спасибо хотя бы за то, что своей музыкой он стал причиной множества мурашек. Не это ли главное? Все ряды на фоне не только дополняют фильм, они и есть он. Они заставляют то держаться в напряжении, то невольно сопереживать. Большего и не нужно.  Актеры.Что касается актеров, то здесь, пусть и не все прекрасно, но все хорошо. Они просто справились со своей задачей, не более того, и сыграли так, как от них требовалось. В одной из рецензий было сказано, что актеры вывели фильм на новый уровень, дав своим персонажам не только визуальное воплощения, но и мысли, и прошлое, и будущее, и смотря на их персонажей видно, что каждый — отдельный живой человек со своей книгой. Тут не соглашусь, ничего этого не увидел. Да, актеры справились, но не более того, ругать их не за что. Смутил только пафосный Бейл, который, будучи в плаще, постоянно ходил приоткрыв рот, и периодически деловито раздувал губы, как какая-то барышня солярная, фотографирующая себя перед зеркалом на Айфон. А вот кто удивил, так это Том Харди. Будучи в маске, он должен был играть глазами, и у него это получилось. Выше всяких похвал, ведь его персонаж действительно показал, что не бэтмен тут главный, и что у того появился соперник не только гораздо более сильнее, но и умнее, чем он.  В общем и целом — это безоговорочная победа. Нолан создал механизм, который не даст сбоя, и который даже не поцарапается. Новая часть «Темного рыцаря» оказалась даже лучше предыдущей. Прошлую можно было смотреть исключительно ради игры Хита Леджера в роли Джокера, а эта картина хороша всем, от начала и до конца. Хронометраж ничуть не смущает, все три часа фильма прошли в одно мгновение. За это время я радовался, восхищался, нервничал и покрывался мурашками. В конце фильма зал аплодировал стоя — не это ли истинная награда для режиссера? Безоговорочный фильм года, после которого недавний фильм Марка Уэбба, сам по себе провальный, превратился вообще в ничто. Темный рыцарь уже раздавил паука, и тот, корчась и плача, вряд ли выйдет из его тени в последующих двух частях.  Это победа.  10 из 10


Великолепный фильм.  Много было сказано об актерской игре, съемках, эффектах и прочем, однако моим вниманием в первую очередь владеет противостояние сил в виде центральной составляющей фильма.  Есть множество мнений и сравнений его с предыдущим, что является в некоторой мере не совсем оправданным жестом. Пожалуй, это во многом связано с образом антагонистов, которые составляют ось, на которой держится война героев.  Говорить о том, кто именно из них хорош — неправильно.   Возможно, в чем-то буду категоричен и слишком придержан собственного мнения, однако Джокер являлся основной фигурой, на которой держался сам фильм «Темный Рыцарь». Его было мало, но он искрой перечеркивал ленту, заставляя зрителей удерживать внимание лишь на одной мысли: победе хаоса. Идея прекрасная, достойная трикстера, и, как оказалось, недолговечная. Печально.  Казалось, после ухода Джокера смысла ставить дальнейшее действо нет, и было сложно представить героя (или героев), которые смогли бы харизмой и образом внести свою искру в серию лент о Бэтмене.   Спасибо Бэйну — ему это удалось настолько, что его игра заслуживает аплодисментов стоя.   Динамичный, мощный и сильный антагонист Бэйн послужил замечательным противовесом потерявшему хватку Уэйну. Это действительно та фигура, которая была необходима на шахматном поле игры Готэма и всего фантазийного мира. И ничто не обязывает его быть хаотиком, вроде Джокера, наоборот: такой поворот сценария в область нового противовеса, делает героя Харди исключительным персонажем. Его больше, чем Леджера — и это радует. Он действительно достойный враг Бэтмена — это радует вдвойне. И он тоже безумен, — по-своему, но аналогично в сторону хаоса. Потому что у разрушения много разных путей — от стратегически-продуманного и подкрепленного армиями, до сумасшедшего, с одной лишь опорой образов.  Аналогично приятно было посмотреть на Бэтмена, который дрался не только используя технику и спецэффекты, но и собственные кулаки. Для разнообразия.   Фильм смотрится действительно на «одном дыхании». Он динамичный, резкий и страшный. Практически полное отсутствие иронии делает его особенно жестоким и резким. Нам снова продемонстрировали хрупкость нашего мира, поставили под сомнение приоритеты людей и лишний раз доказали правильность самурайского кодекса: «Живи так, будто умер». Потому что рано или поздно хаос придет, и не важно, последует за ним спасение, или нет: важно взвесить себя, нашу эру потребления, и тьму души, которая стоит за всем этим. Иначе бойцовский клуб разрастется, и атомная бомба — лишь малая толика власти в его руках.  К слову — удивительное дело — фильм оказался намного лучше самого трейлера, который крутили в кинотеатрах.


«Служебный роман» — один из самых удачных фильмов уникального и талантливого режиссёра Эльдара Рязанова. Все мы знаем эту замечательную киноленту наизусть (если есть такие, кто не знает, то стоит обязательно посмотреть). Каждая фраза в фильме — это маленький шедевр, а многие из них стали крылатыми и разошлись на цитаты. Неимоверно добрый, светлый, юморной, весёлый, яркий и глубокий фильм. Ему неустанно хочется петь дифирамбы.   «- Меня вчера муха укусила. - Да. Я это заметила. - Или я с цепи сорвался… - Это уже ближе к истине.» ©  Эта кинолента не только интересная и уморительная, но и весьма поучительная. Фильм о том, что не стоит оценивать человека по первоначальному ощущению, «по одёжке» и никогда не нужно торопиться с выводами. Нужно внимательно вглядеться в суть личности, и возможно, за неприметным обликом таится что-то очень стоящее, неординарное и доброе.  «- Грудь вперёд! - Грудь? Вы мне льстите, Вера! - Вам все льстят!» ©  Об актёрском составе даже и говорить не стоит — он великолепен и изумителен! Неподражаемый Андрей Мягков, он один в своём роде. Гениальный талант актёра позволяет ему справляться с совершенно разными амплуа, начиная с драмы и заканчивая искромётной комедией. Такого искреннего и исключительно талантливого актёра невозможно заменить ни кем другим. Безупречная Алиса Фрейндлих в образе «Мымры» смотрится очень органично и без каких-либо изъянов. Очаровательный Олег Басилашвили, в которого просто невозможно не влюбиться! Каждый актёр привнёс в фильм свою неподражаемую ауру: Светлана Немоляева, Лия Ахеджакова, Людмила Иванова… Как ими можно не восхищаться и не любить? Это невозможно! Да что там говорить… Великолепные работы!   Безупречное музыкальное сопровождение, которое просто не может не затронуть душу и сердце. А потрясающие стихи? Хоть и грустные, но какие красивые и тонкие.  Это классика кинематографа! Прекрасное и вечное кино, которое не стыдно пересматривать по множеству раз и переживать ощущения заново. Как жаль, что сейчас не снимают ТАКИХ фильмов, которые пронзительные, добрые… Которые учат любви, пониманию и чему-то большему, чем просто человеческие отношения… И хотя ход времени остановить нельзя, этот киноШЕДЕВР вне времени!  10 из 10


Фильм удивителен. Он прекрасен, чудесен во всех отношениях, с какой стороны не посмотри — блестит, потому что это чистое золото, без преувеличения, не только советского, но и мирового кинематографа. Знаете, иногда бывает такое, когда смотришь фильм и не можешь ни к чему прицепиться, не можешь найти ни одного существенного изъяна, всё просто ах, всё просто на высочайшем уровне, и ты понимаешь, что это — тот самый фильм, в котором тебе никогда не придётся сомневаться. Ты не будешь переоценивать его или переосмысливать. Ты просто будешь смотреть его раз за разом, будешь открывать всё новые удивительные стороны фильма, его персонажей и наслаждаться этим.  За что я не всегда люблю советские фильмы — так это за то, что они зачастую далеки по времени от современного зрителя, от сегодняшнего дня, актуальность, частенько, увы не та. Но есть такая классика которая не стареет, не теряет своей актуальности и по сей день, потому что она вечная, в ней есть вечные, достаточно простые и понятные темы, именно такие фильмы обреченны жить очень долго, оставаться в сердцах людей, в сердцах многих поколений. Да, они не пропадают, не исчезают во времени, подобные фильмы будут жить вечно, и они этого вполне заслуживают.  Потрясающая история показанная в «Служебном романе» сейчас заезжена до предела, но я хочу заметить, что фильм-то снят в 1977-ом году!И, согласитесь, тогда фильм, наверное, был просто откровением для советских людей. Классно показана осенняя Москва тех лет, с её милыми автобусами забитыми клерками, с её Волгами, с её спальными панельными районами — для рабочих, и с её старыми домами в центре — для более высшего общества, чувствуется дух того времени, советского времени.  А как показаны главные герои живущие в этой Москве 1970-х!Персонажи полностью раскрыты!Актёрская игра, ну просто на заоблачных высотах, о такой игре и импровизации мечтал Станиславский!А какой чудесный образ Новосельцева, как он показан, как он меняется по ходу действия, какая шикарная аллюзия на не очень удачливого, оттого и забавного, среднестатистического мужчину из офиса!А как сыграла Алиса Фрейндлих, это же надо видеть собственными глазами!Её перевоплощение и развитие характера персонажа Калугиной достойно не просто каких-то там земных Оскаров и других наград на планете, но, уж извините за пафосность, и самой высшей награды вручаемой на небесах, если вы понимаете о чём я. Она — богиня и точка.  Вообще, в фильме много прекрасных харизматичных персонажей, начиная с секретарши Верочки и заканчивая чёрной «Волгой» мымры, которым, ну просто невольно, сопереживаешь — это необъяснимое притяжение заставляющее миллионы людей пересматривать этот фильм множество раз. А какая шикарная музыка, песни в фильме, они создают правильное настроение, создают атмосферу. А сколько много классических моментов; взять хотя бы сцену в гостях у Самохвалова или момент исповеди мымры. Или, к примеру, квартирная романтическая сцена с участием Новосельцева и Калугиной — ну просто фантастика!Феерия.  А взять хотя бы параллельную сюжетную линию Самохвалова и Рыжовой — та ещё мелодрама. Как много очень метких диалогов в этом произведении, «Служебный роман» подарил нам целую кучу крылатых фраз, которые просто приятно освежить в памяти. Сценарий гениален, спасибо за это Эльдару Рязанову. Иногда, в некоторых фильмах приходиться искать великий смысл, но здесь ничего не надо, всё и так понятно, всё на поверхности, как известно великие вещи должны быть простыми и понятными, как Фольксваген Жук, например, хотя аналогия не слишком уместная. Но в любом случае, это блестящий фильм, он понятен и от этого прекрасен, он не имеет недостатков.   Любите его, господа, любите этот прекрасный фильм и помните, что если наша страна родила такой потрясающий кино-продукт, то у нас и у нашего кинематографа есть шанс на будущее.  10 из 10


Был такой бард, Евгений Клячкин, и у него была песня про «осеннюю любовь» — на склоне лета и жизни, и это ее последняя строка.  Фильм тоже про осеннюю любовь.  Есть, правда, в нем одна нелюбимая мною деталь — песня «У природы нет плохой погоды». Уж не знаю, в каких тайниках души можно выкопать благодарность за осень жизни… за саму жизнь, все еще продолжающуюся — одно дело, но за то, что она неумолимо движется к окончанию? Осознание, принятие, гордость за достигнутое — да, но в мысли отблагодарить за близость смерти есть что-то притворно-жертвенное, какая-то наивная попытка задобрить рок. Совершенно не подходит к фильму эта песня. Никто из героев и не пытается «благодарно принять» свой средний возраст. Наоборот, пытаются быть молодыми, любить, жить — несмотря ни на что. И правильно делают!  С переменным, конечно, успехом.  Рыжова, перейдущее впоследствии в «Гараж» амплуа Немоляевой «замотанная работающая домохозяйка», попыталась стать молодой, как оказалось, плохим способом — вспомнить прошлое. Может быть, в молодости она и была хороша (по мне так вряд ли — мелковатость черт лица и движений тянут на трогательность, но не на красоту), но теперь ей осталось «брать интеллектом». И, конечно, не Самохвалова, который вообще падок на внешнее. Многие упрекают Рыжову за то, что она бегала за своим возлюбленным, что, мол, несовместимо с женской гордостью. Это, на самом деле, ерунда, никто не вправе запрещать женщине добиваться любви; если такое позволяет мужская гордость, то не вижу причин запрещать такое поведение дамам. Ошибка ее в том, что она несколько лениво попыталась оживить старое чувство, а не искать новое. Инерционность поведения: знакомый, проверенный Самохвалов показался ее давно не трепетавшей душе удачным объектом. А он-то, при всей своей пошловатости и бытовой подлости — все же живет полной в его понимании жизнью, и кризис среднего возраста для него еще не наступил.  Что-то я слишком зла к этой паре… поймите правильно — я сочувствую Рыжовой, ей правда больно и отказ выслушать, и подлость почувствовать. Ей потом еще и работать в этом коллективе, осмеянной. Ужас, бедная, я бы уволилась. Но и Самохвалова понять можно — он, в общем, старался донести до бывшей подруги, что прошлое осталось в прошлом. Есть тут вина и Новосельцева. Ему Самохвалов сразу сказал — Ольга мне больше не нравится. Новосельцев как друг должен был хоть как-то попытаться донести эту мысль до Рыжовой. Подумав, можно было найти способы оградить ее от позора, не испортив с ней отношения.  Другая (центральная) пара, конечно, милее. Они все строят заново. Я помню, в отрочестве меня дико раздражал Новосельцев — своей вызывающей антипривлекательностью, этими его барсучиными усами, щеками и очками, он казался абсолютным тюфяком и мямлей. Отец указал мне на его ироничность и насмешливость, потом, уже «в сознательном возрасте», я оценила эти качества героя Мягкова. Дети, не смотрите Рязанова. Он в другой плоскости восприятия работает. Мягков и Фрейндлих — очень хороший дуэт. О, «наша мымра» умеет сыграть красавицу, ею не являясь (среди мужчин подобным умением обладает, например, Джейсон Айзекс). А уж ее голос, эти мягкие, с придыханиями, фразы: «Но я не верю вам… вы хороший человек, но я не верю».  Энергии в фильм добавляет героиня Ахеджаковой, эта изящная, но чем-то неприятная мамзель. Знаменитая сцена «в женщине должна быть загадка» — один из самых удачных комедийных элементов фильма. А ее фраза к Шуре: «Да на тебе пахать надо!» — произнесена с настолько удачной интонацией, что узнается произнесенной любым человеком.  При всех достоинствах, «Служебный роман» не обладает драйвом более позднего «Гаража», некоторые переходы слишком затянуты, а эпизоды чуть разрозненны. Зато он менее жесток… или менее жесток? В нем есть надежда на будущее, и куда меньше социальной сатиры.  9 из 10


Все мы знаем этот фильм наизусть, а если и не наизусть, то используем цитаты из этого светлого, доброго, семейного, яркого, милого фильма. Это классика советского кино! Как жаль, что сейчас в нашей Великой и огромной стране перестали снимать ТАКИЕ фильмы, которые пронизаны добротой и любовь, в котором можно цепляться за каждое слово, учиться жить, любить! На протяжении всего фильма потираешь живот и вытираешь слезы от искреннего смеха! Здорово!  - У меня двое детей: мальчик и… мальчик.   Наш герой «Анатолий Ефремович Новосельцев (Андрей Мягков), рядовой служащий одного статистического управления, — человек робкий и застенчивый.» Он хотел бы получить место зав. отделом, но не знает как ему туда забраться. Старый приятель и коллега Самохвалов (Олег Басилашвили) советует ему «приударить» за Людмилой Прокофьевной Калугиной (Алиса Фрейндлих) — «сухарем в юбке и директором заведения»… С этого момента начинается долгий, медленный, стеснительный и необычайно смешной путь обольщения. Он длится до тех пор, пока не осознает, что влюбляется в Людмилу Прокофьевну. Тем временем наша «сухарь в юбке» становится истинной леди, из гуся превращается в прекрасного лебедя. Ведь влюбленность украшает человека! На путь становления красавицей ей помогает преданная секретарша Верочка (Лия Ахеджакова)…  - Что отличает деловую женщину от Женщины? Походка. Вот Вы, Людмила Прокофьевна, как ходите?  - Как? - Вся скрючится, скукожится, как старый рваный башмак и вот — чешет на работу, как будто сваи вколачивает.   Замечательный фильм. Эльдар Рязанов — гениальный режиссер! Я обожаю Алису Фрейндлих. Сколько ей лет — а как замечательно выглядит! Красива, умна, талантлива!  P.S. Давно-давно уже наверное 30 лет назад после просмотра фильма моими юными родителями и их друзьями, моего папу, по паспорту именуемого Анатолий Иванович, все друзья и коллеги до сих пор называют Анатолий Ефремович.  10 из 10


Я далеко не знаток советского кинематографа, и увы, не его ценитель. Моему поколению, появившемуся на свет в совсем другой стране, часто бывет непонятно, что такого необычного находят наши папы и мамы, бабушки и дедушки, тёти и дяди в блёклых картинках советского кино. Там нет супергероев и суперзлодеев, автомобильных гонок, повсеместных взрывов, роковых красавиц и постельных сцен. Нет, казалось бы ничего, что питает интерес к кинематографу у масс сегодня.  Но даже мы, никогда не стоявшие в очереди за дефицитной колбасой, не носившие ситцевые платийца в мелкий цветочек и нелепые очки с толстыми стёклами (хипстеры не в счёт), приходим в полнейший восторг от знакомства с некоторыми продуктами этого старого, подчинённого планам и цензуре, кино. Одним из самых потрясающих творений, этого недалёкого прошлого, по праву считается «Служебный роман».  И не зря считается.  Я всей душой люблю этот фильм Эльдара Рязанова. За интересных, таких совершенно типичных, встречаемых то тут, то там, персонажей; за простой, но всегда трогающий за живое сюжет, за никогда не надоедающие шутки, заставляющие корчится от смеха в сто тыщ миллионный раз; за лёгкую грустинку и мысль, что всё обязательно будет хорошо, и что каким бы тотально одиноким и никому не нужным, ты себе не казался, всё равно найдётся человек, который рассмотрит, полюбит тебя и буде в тебе нуждаться просто так, потому что ты есть.  Очень трогательное, тёплое, нежное кино о самом главном в жизни.  Must-have в любой киноколлекции любого киномана.  Более жизнеутверждающего фильма, я пока не встретила.  8 из 10


В очередной раз, в какой-то праздник, увидев рекламу «Служебного романа» по телевизору, я безумно обрадовалась, и поймала себя на мысли, что это мой самый любимый советский фильм!  Есть много отличных, советских фильмов, которые я безумно люблю, но «Служебный роман» для меня какой-то особенно любимый, я его выделяю среди всех кинокартин того чудесного времени, когда снимали такие ШЕДЕВРЫ. Я даже не знаю сколько раз я пересматривала это кино, очень много, это точно, и каждый раз я с безумным интересом и радостью смотрю его снова, как в первый раз. Мне нравится в этом фильме всё. Гениальные актёры, которых я безумно люблю, красивейшая музыка, которая проникает в самую глубину души, фразы и диалоги, которые уже давно разошлись на цитаты.  Тема любви, которая играет в этом кино главную роль, прекрасно раскрыта, и раскрыта так, что очень надолго запоминается. Каждая сцена фильма гениальна. А как я всегда смеюсь, когда показывают сцены первых ухаживаний Анатолия Ефремовича за Людмилой Прокопьевной, это незабываемо.   «- Людмила Прокопьевна, что же мы сидим как глухонемые, как-будто нам поговорить не о чем, давайте побеседуем о чем-нибудь. Об отчете мы уже поговорили, грибы вас мало интересуют, я так понимаю. - Правильно понимаете. - Ягоды не интересуют? - Только в виде варения.» ©   А какая музыка! Особенную атмосферу фильму создает гениальная музыка и слова, которые, звучат в песнях. Эта музыка создает такое незабываемое, нежное чувство при просмотре, хочется слушать и слушать.  Об этом прекрасном фильме можно говорить еще очень много, но главное что хочется сказать, это — огромное спасибо режиссеру Эльдару Рязанову, за то что, подарил нам такой шедевр!  «Могу весь мир я обойти, чтобы найти кого-то, чтобы найти кого-то.» ©  10 из 10


Эта картина — настоящий шедевр. О ней можно рассказывать долго и все равно не получится передать даже маленькой части того мира, что скрыт в ней.   Великолепная музыка, которая не может не тронуть за душу, прекрасная игра актеров, гениальные (!) диалоги, удивительный юмор, вызывающий подчас не только смех, но и грусть. Картина не лишена и драматической линии, что тоже не мало важно!   И самое, на мой взгляд, главное — Эльдар Рязанов с достоинством и уважением подходит к себе и зрителю. Снимая ту или иную картину он не опускается до пошлости, что свойственно современным создателям комедий. И не стоит ссылаться на советский режим и пропаганду, ведь, как показывает время такие картины, как «Служебный роман», «Гараж», «Ирония судьбы» признаны не одним поколением зрителей.   Этот фильм — классика. Стоит ли говорить что-то еще?  10 из 10


Отечественный кинематограф. Сейчас это словосочетание вызывает либо насмешку, либо злобную гримасу, потому что в наш нынешний век кино перестает существовать как искусство и служит целью для срубания денег. Комедии последних лет и некоторые экранизации могут проиллюстрировать эту тенденцию. Я считаю, что золотая эпоха комедий была в период с шестидесятых по конец восьмидесятых, когда выходили фильмы Эльдара Рязанова, Леонида Гайдая, Георгия Данелия Алексея Коренева, известного как режиссера фильма «По семейным обстоятельствам». Решил начать новых советских фильмов и довольно долго выбирал, что посмотреть сначала: «Служебный роман» или «Иронию судьбы». Вспомнив, что скоро Новый год и «Иронию судьбы» сможет посмотреть каждый, а за последние сорок лет некоторым этот фильм уже успел поднадоесть, просто потому что ни одно новогоднее застолье без этого фильма не обходиться. Этакий символ нового года от кинематографа. Но вернемся к «Службеному роману».  Фильм посмотрел, потому что давно хотел его пересмотреть, потому что хотелось бы увидеть этот фильм с иной стороны и возможно посмотреть на него под иным углом. Угол зрения не изменился, но я лишний раз убедился, почему мне этот фильм так сильно нравиться. А нравиться он мне потому что вышел в правильное время и успел попасть в моё детство, а также я благодарю своих родителей, что в свое время купили кассету с этим фильмом и я её по нескольку раз в день пересматривал, потому что это просто хорошее кино о любви, ставшее культовым. Фильм рассказывает нам о рядовом рабочем статистического отдела Новосельцеве Анатолии Ефремовиче. От него ушла жена и оставила ему двух мальчишек, которых он воспитывает и, судя по первому впечатлению, у него вроде неплохо получается. Где-то в глубине он мечтает покинуть свой нынешний пост и стать начальником отдела легкой промышленности, но начальница — Калугина Людмила Прокофьевна не видит в нем достойной кандидатуры и по совету своего лучшего друга он пытается приударить за ней, чтобы наладить с ней отношения…  Приблизительно так выглядит зачин фильма, а всё остальное это результат происходящих на экране действий. В нынешнем комедийном жанре существует же достаточно много комедий с похожим сюжетом, причем есть один фильм снятый американцами. В 2009-ом году вышел фильм «Предложение», где рассматривались похожие вещи, но с несколько иной точки зрения. Фильм мне нравится, потому что здесь колоритные персонажи, исполненные талантливыми актерами, верными своему делу. Тут я вспомнил, что два дня назад был юбилей у Алисы Фрейндлих и посмотреть этот фильм я решил очень вовремя. Кстати именно с этого фильма она стала советскому зрителю наиболее известна и даже в восемьдесят лет она играет на сцене театра и полна оптимизма. Удачи ей во всем и пусть все будет хорошо! Андрей Мягков отлично сыграл Новосельцева, Олег Басилашвили удачно воплотил образ Юрия Самохвалова, по- моему лучше сыграть эту роль никто не сможет.   В итоге мы имеем отличный фильм, который рекомендую к просмотру всем. Как жаль, что данный фильм все меньше показывают по телевизору, а ведь как важно именно сейчас напоминать людям о существовании таких, хороших фильмов, которые помогают людям вспоминать о том что есть множество вещей помимо работы, на которые надо обращать внимание, ведь не только статистика но и любовь, семья, дети, спасенная кошка составляют радость от этой жизни. Фильму ставлю десять не только потому, что это классика, но и потому что фильм очень позитивный и после просмотра этого фильма веришь в то что такие люди еще есть на земле и что такие чистые отношения еще могут быть. Спасибо за внимание  10 из 10


Что ж, это классика, господа! И сколько бы режиссеры сериалов не пытались «переплюнуть» Рязанова, у них это не получится. Это кино нетленно!


«Служебный роман» — один из тех фильмов, что хочется пересматривать снова и снова, и это приходит только с годами. В каждом сердце эта умилительная история находит отклик и нельзя, просто невозможно оторваться от всего происходящего на экране, когда направо и налево разлетаются столь известные цитаты, ставшие культовыми, как и сама картина.  Вот появляется герой дня Новосельцев и ты уже понимаешь, что пропал — пропал на два с лишним часа, и с наслаждением смотришь на всё происходящее. Вот появляется героиня Фрейндлих и начинается действие. Даже в советской классике кинематографа далеко не в каждой картине можно встретить столь гармоничную пару, столь необычайный оксюморон, приводящий в конце концов к столь милой развязке, уже банальной, но такой ожидаемой, и ожидаемой совершенно искренне.  И о чём же есть картина? Да всё о том же, о таких вещах, вечных ценностях, как любовь, дружба и совесть — и всё это, по сути, есть в Новосельцеве, есть в Людмиле Прокофьевне, но нет в Самохвалове. Последний наглядно показывает нам, насколько можно очерстветь в современном мире, потерять честь и волю — нагло прикрывать свою совесть насущными, как ему кажется, вещами.  Как и говорилось, главная заслуга Эльдарова, не считая этого произведения искусства в целом — это актёрский состав, два великих актёра, столкновение которых на экране приводит к сближению. От этого просто невозможно оторваться. В основном это комедия, сначала это всё кажется комедией и тут вы правы — в корне же это истинная мелодрама, история той любви, какую захотел бы иметь каждый из вас. Не обошлось без некоторой тоски и грусти — на примере Ольги Петровны мы понимаем, насколько обидно бывает, когда тебя предают, и насколько важно преодолеть страх перед боязнью глупо выглядеть в лице рабочего коллектива. Да и вообще — насколько важно увидеть человека в учителе, если ты маленький, увидеть человека в начальнике, если ты большой дядя, увидеть человека в гаишнике, останавливающем тебя на дороге — всё это и есть та большая моральная ценность, пропагандируемая в этой культовой картине. Именно умение сочувствовать и сострадать, увидеть то, чего другие в человеке бы не увидели — это и есть основное составляющее человеческой сущности, его мирного и деятельного состояния эйфории человеческих духовных потребностей.  Великолепно разработанный душевный сценарий, прекрасная пара двух великолепных актёров и та чуткость к жанру у Рязанова, без которой не получился бы ни один хороший фильм — всё это по сути и стало той историей, что зритель получил и продолжает получать каждый год снова и снова.  Прекрасно обыгранная история с простенькой концепцией, но ставшая по истине великим фильмом приобретает культовое значение для российского зрителя — и вполне заслуженно!


Дебютная полнометражная картина «Жизнь других» режиссера Флориана Хенкеля фон Доннерсмарка вышла в свет в 2006 году. Жанровая неопределенность, нетривиальное отношение автора к изложению фактов действительности привлекло внимание зрителей и кинокритиков по всему миру, фильм стал обладателем ряда престижных наград в киноиндустрии, в том числе премии Оскар в номинации «лучший фильм на иностранном языке».  Действие фильма разворачивается в Западном Берлине в 1984 на фоне тоталитарной диктатуры и укоренившихся в то время постулатах правящей социалистической партии о всеобщем контроле над общественной жизнью. Под всевидящее око блюстителей партийных устоев попадает известный драматург, Георг Драйман (Себастьян Кох), чья верность правительственной идеологии ставится под сомнение. Операцию доверяют капитану Герду Вислеру (Ульрих Мюэ), закоренелому борцу с врагами социализма. В процессе слежки за жизнью драматурга Вислер претерпевает некую личностную трансформацию взглядов, он не оглашает намерения Драймана по раскрытию партийных тайн, чем спасает последнему жизнь. Фундаментальной основой, на которой строится архитектоника этого произведения, является идея контроля над обществом как неотъемлемого элемента осуществляемой верхами диктатуры. В фильме эту деятельность осуществляет министерство государственной безопасности, или Штази, которое в действительности являлось главным государственным органом в ГДР и наиболее эффективной спецслужбой за всю мировую историю. В свою очередь, центральной идеей картины, которая прослеживается на протяжении всего просмотра, является психологическая трансформация личности капитана немецких спецслужб посредством изменения, возможно, мировоззрения, каких-либо устоев, постулатов или жизненных ориентиров. И все это на фоне переплетений человеческих экзистенций, судеб, нравов, способов мышления и предрассудков, жизненных проблем и их участников. А главным моментом во всем этом преобразовании является его постепенность, идеологическое совершенствование наступает с течением времени, но встает вполне резонный вопрос: может ли агент спецслужб, тем более Штази, подвергнуть свою систему взглядов и принципов изменению и стать совсем другим человеком? Еще в начале фильма мы видим, как он яростно намерен бороться с диссидентами, и старается донести свои соображения до младшего поколения. На протяжении всей операции жизнь драматурга специфическим образом влияет на систему установок силовика, подвергаю сию к изменениям. Перед Гердом Вислером открываются глаза на спектр тех тягот, которые несет собой диктатура в народ. Возможно, эти слова покажутся наивными, но в них хотелось бы верить.  Фильм необходимо видеть, ибо он открывает глаза на некоторые факты, которые имели место быть в ГДР до объединения Германии в 1990 году. Он имеет достаточно распространенную фабулу и рассчитан на широкую публику. Картина является достойной вехой в карьере не только начинающего режиссера, но и актеров. На мой взгляд, ее по праву можно отнести к лучшим картинам второй половины нулевых.  8 из 10  2013


Первое впечатление от происходящего на экране — неужели все это действительно было в Германии? В Европе? Типично советские интерьеры, одежда, речевые клише ("деятели культуры», «товарищ Хоннекер» и т. п.). Пожалуй, только после этого фильма я могу себе представить, что такое страны соцлагеря.   Удивительно то, что многие реалии из фильма «Жизнь других», не сомневаюсь, воспринимаются в бывшей ГДР, как фрагменты истории, но для нас это все еще факт действительности. Скажем, то, что относится к высшей школе. У нас до сих пор «получают место на кафедре» и отношения между руководством и подчиненными по-прежнему нередко строятся по принципу «Я начальник, ты дурак».  Можно вполне без преувеличения сказать, что вся эта советско-партийная атрибутика вызывает культурный шок. Замечу, здесь, в России. Представьте тогда реакцию американских киноакадемиков. Думаю, нет ничего удивительного в том, что фильм «Жизнь других» получил «Оскара».  Фильм, безусловно, политизирован, но это не значит, что этическая драма отходит в нем на задний план. Фильм силен всем тем, что отличает европейское кино, тем более фестивальное: тонкой психологичностью, тончайшими штрихами отношений, пронзительной игрой.  Образ Визлера, по-моему, продуман и раскрыт детальнейшим образом. Например, походка. Когда он еще убежден в том, что он служит единственно верной системе, он и двигается, как часть этой системы. Идеально прямая спина, голова сидит на плечах неподвижно. Это походка человека, который не смотрит по сторонам — винтик налаженного механизма. В конце фильма мы видим человека уже не такого зажатого. Вся его манера становится более непринужденной по мере того, как он сбрасывает ограничения системы.  На мой взгляд, кульминацией фильма стала сцена, в которой Дрейман говорит Кристе-Марии, что он знает про ее связь с министром, и умоляет ее не ходить к нему. В этот разговор на чердаке напряженно вслушивается Визлер. Мне кажется, именно тогда он осознал, что нельзя сажать таких людей, как Дрейман. Тех, кто умеет прощать, кто умеет так любить. И тогда он понимает, что не может быть правильной система, которая отнимает у человека благородство и свободу.  После спектакля министр говорит в своей речи, что «Драматург — это инженер души».  На эту цитату Сталина все творческие люди морщатся, им неприятна столь избитая трактовка их искусства. Но, как мне кажется, этой же фразой можно охарактеризовать то, что стал значить для Визлера драматург Дрейман — с его помощью он раскрыл в себе то лучшее, что было годами спрятано под маской идейного борца за режим.  Еще меня поразило в фильме то, что практически сразу после падения Берлинской стены стали доступны аривы Штази. Что должен был почувствовать такой человек, как Дрейман, читая сухие отчеты о самых личных моментах своей жизни: «Затем, предположительно, состоялся половой акт»?  «Жизнь других» — фильм «на разрыв сердца», как говорит одна моя знакомая. После просмотра не сразу все уляжется и я бы не рассчитывала на то, что он даст готовые ответы. Скорее, заставит задуматься и попытаться примерить это на себя. Поразмыслить на тему, если ли предел, до которого можно оставаться человеком, но после которого возможно дать слабину?  В «Жизни других» нет банального хэппи-енда. Но, тем не менее, фильм обнадеживающий и не мрачный. Он о том, что любовь и открытость могут вступить в борьбу с серостью и жестокостью. Фильм не обещает победы в такой борьбе, но он, по крайней мере, доказывает, что эта борьба имеет смысл.  9 из 10


Несмотря на то, что тема тоталитарного государства уже очень изъезжена во всех отношениях, она все-таки остается актуальной. Навряд ли кто-нибудь из вас может подумать, что ваша квартира полная «жучков», ведется полная прослушка, за вами ведется постоянная слежка.  Именно так и было со всеми «неблагонадежными» гражданами стран «развитого социализма». И лишь писатель Георг Драмер полностью уверен, что его квартира не прослушивается. Но полностью уверенным нельзя быть ни в чем, особенно когда живешь в тоталитарном государстве.  Смотря фильм, я получал удовольствие от отличной игры актеров, от неплохого сюжета. Но долгое время фильм казался мне слишком стандартным для тебя. Он казался мне таким до самой кульминации. После финальных кадров несколько минут пялился в титры. Финальная улыбка «хорошего человека» действительно цепляет за душу.  Фильм к просмотру обязательный, бесспорно шедевр.  10 из 10


Вам никогда не понять того ужаса, который испытывали люди перед органами государственной безопасности. А старшее поколение помнит. Звук стука в дверь был одним из самых ужасных звуков для людей того времени. Вот на экране восточный Берлин 1984 года, мы видим жизнь драматурга Георга Драймона. И все у него было хорошо, или обыденно, в общем, жизнь шла своим чередом. И все бы так и продолжалось, пока кому-то «свыше» не захотелось за ним проследить в целях уличения его в чем-то запрещенном. И все делается для того, чтобы подтолкнуть Георга на из ряда вон выходящие поступки, такие, которые органы государственной безопасности сочтут за вызов.   Изначально наш герой имеет все, что необходимо человеку для счастья: дом, любимую женщину и хороших друзей. Но стоило ему что-то из этого потерять, как в голове у него произошел полнейший переворот, и наплевав на запреты, он решается на непредвиденный поступок.  В то же самое время мы видим жизнь его любимой женщины Кристы Зиланд. Великолепная актриса и любящая женщина, она вынуждена вести двойной образ жизни из-за страха утратить себя как актрису и потерять свой талант. И что самое важное, заставляет вести ее двойную игру не кто-нибудь, а сам товарищ министр.  Ну а самое интересное, что между двумя этими судьбами мы видим жизнь третьего человека, Герда Вислера, человека одинокого, но мечтающего в жизни многого достичь. И ради карьеры агент органов государственной безопасности готов вмешаться в чужую судьбу и разрушить ее. Он-то и является агентом прослушивания и доносчиком о всех событиях жизни Драймона и Зиланд. Но это лишь поначалу.  Глубочайшая драма происходит в жизни троих людей: у одного от потери любимого друга «срывает крышу»; у другого от страха потерять себя возникает мысль о предательстве; у третьего от осознания того, что жил как-то неправильно меняется смысл жизни. Переплетение этих трех судеб в фильме показало то, что существует реальное человеческое сочувствие к другому и его судьбе, что все же есть на свете взаимная любовь, а также то, что то, что должно дойти до всеобщего обозрения, безусловно, достигнет глаз и ушей других людей, как бы органы государственной безопасности не пытались это скрыть. Как говорится, все тайное всегда становится явным. Идеального государства не бывает.  Вот так и произошло, что сочувствие одного спасло жизнь другому человеку, который побоялся лично отблагодарить за спасение, но в благодарность посвятил книгу «Соната о хорошем человеке». И желательно, чтобы больше человеческого сочувствия было и в нашей нынешней жизни.   О режиссерской работе можно сказать, что она была проделана мастерски, интересно и таким образом, что при просмотре фильма оторваться от экрана невозможно, даже не смотря на то, что действие фильма происходит монотонно и нет особых спецэффектов. Заэкранная жизнь до того похожа на реальную, что ты живешь вместе с героями, но будто 25 годами ранее, и картина наполнена смыслом, что является большим достоинством любого фильма, в первую очередь успехом режиссера и сценариста.  10 из 10


»… демократия — наихудшая форма правления, за исключением всех остальных…» (Уинстон Черчилль)  Мы все хотим быть собой, говорить то, что думаем, иметь возможность свободного выбора (места жительства, профессии, способа жизни). Все свои гражданские чаяния мы воплощаем под лозунгом «демократии», при этом понимая, что власть и закон нам необходимы, как барьер между демократией и анархией. Любое ограничение наших прав (законное или не законное) вызывает в нас негодование, возмущение, гнев. Даже если мы не правы, но не можем повлиять на ситуацию, мы громко кричим и угрожаем всем и вся просто потому, что имеем свободу. А что мне за это будет? А если на минуту представить, что будет? Страх творит «чудеса». Он меняет человека. Страх — идеальный инструмент управления. Все чего-то боятся — это природно, это механизм сохраняющий жизнь всему сущему.  «Жизнь других» повествует о судьбе агента Штази (министерство гос. безопасности ГДР) Вислере, драматурге Георге Драймане и его возлюбленной актрисе театра Кристе-Марии Зиланд. Агент Вислер вынужден ежедневно прослушивать квартиру Драймана в поисках компрометирующего материала. Слежка в целях гос. безопасности оказывается всего лишь способом устранить писателя, в которого страстно влюблена Криста Зиланд, которая в свою очередь приглянулась чиновнику из ЦК. Понимая, что служит ложным идеалам, Вислер, проживая ежедневно жизнь других, испытывает к ним жалость и фальсифицирует отчеты в надежде спасти влюбленных.   Атмосфера страха царит на протяжении всего просмотра и лишь за 20 минут до конца после неожиданной кульминации наступает развязка и страх отступает. Как альтернатива страху, выступает угрызение совести, но с этим жить еще труднее.   По эмоциональному напряжению «Жизнь других» я бы сравнила с «Эквилибриумом» (2002 г.) да и эволюция главного героя чем-то напоминает центрального персонажа этой классической антиутопии. Касательно развязки, то эмоционально тот пик напряжения и последовавшие события напомнили мне «Жизнь прекрасна» (1997 г.) и «Искупление» (2007 г.). Как и в этих фильмах, события всей ленты вели именно к финалу, все происходящее готовило нас к кульминации, хотя были интересные моменты, благодаря все тому же гнетущему страху и опасности.   Ничего не говорю ни о режиссере, ни об актерах, считаю это не главным, для меня, как для рядового зрителя. Главное, все очень убедительно. Единственное хочу заметить, что центральный персонаж, агент Вислер, сыгран изумительно и фактически лишь глазами. От холодного, надменного взгляда, через тревожный, до мягкого и спокойного.   Если даже сюжет вам не кажется впечатляющим и возможно предсказуемым, я советую все же посмотреть этот фильм ради эмоционального удовольствия. И как итог, и мое личного впечатление, хочу сказать, я согласна со словами У. Черчилля относительно демократии, и я очень рада, что несмотря на все ее несовершенства, она все же торжествует и нам неведомы понятия «стена», «железный занавес», «запрет на профессию», «донос»…  10 из 10


Немецкий драматический триллер «Жизнь других» режиссера Флориана Хенкеля фон Доннерсмарка, некогда взявший множество престижных наград и номинаций, обличил всю несправедливость эпохи Германской демократической республики. События фильма рассказывают о капитане тайной полиции ШТАЗИ Герде Вислере, который получает задание начать слежку за драматургом Георгом Драйманом и докладывать начальству обо всех действиях подозреваемого. Сюжет принимает неожиданный поворот когда Герд Вислер, наблюдая за жизнью драматурга и его девушки Кристой-Марией Зиланд, постепенно меняет свои взгляды на идеологию и работу, которой посвятил свою жизнь.   На протяжении всей картины мы наблюдаем за эволюцией главного героя, возможно слегка наивной, но все же прекрасной. Изначально слежка имеет сугубо профессиональный характер, каждая запись в отчете служит на благо государства, но со временем Вислер заражается жизнелюбием Драймана. Медленно в герое просыпаются человеческие чувства, он теряет веру в ГДР, но приобретает веру в человека. Уильрих Мюе создал потрясающий образ посредством тонкой мимики лица, почти без слов и действий зритель улавливает широту изменений в характере Герде, что говорит о безусловном таланте немецкого актера. Нельзя обойти стороной и других актеров, чьи персонажи, будь то решительно настроенные оппозиционеры или упивающиеся властью чиновники, воссозданы с поражающей реалистичностью.   Картина пропитана атмосферой тотального порядка и беспомощности обычных граждан. Пустые улицы, серо-зеленые тона, всеобщее уныние и ощущение постоянной слежки. В мире где запрещена свобода мысли, а деятели культуры остаются под постоянным невидимым взором, светлым пятном выделяются герои Себастьяна Коха и Мартины Гедек. Георг дарит окружающим любовь и надежду и его мироощущения не смогли обойти стороной душу главного героя. Его пассия, Крида — запутавшиеся женщина, которая не может найти верного решения в своей жизни. Оба героя оказались в слишком несправедливом и жестоком для них мире.   Произведение не пытается выдавить слезу у зрителя, не создает эмоциональный шторм, сухо и серо повествует о жизни в социалистической стране, где люди служат шестеренками, а государство тщательно контролирует движение каждого. Этот фильм — протест, берет за живое и даже заставляет поверить в человечность в условиях несправедливости. Страх и напряженность убивают всю скуку во время просмотра, ведь за каждое грубое слово или антигосударственное высказывание герои могут угодить в тюрьму, а то и хуже. Этот умный и атмосферный драматический триллер стоит просмотра каждого.   Единственный минус, как мне кажется, неубедительное изменение в характере капитана Вислера. Слабо верится, что преданный сотрудник Штази превратился бы в чувственного и понимающего человека. Но допустить такое следует из-за уважения к создателям сего шедевра и прекрасному актеру Ульриху Мюе, что покорил мое сердце за 2 часа экранного времени.   9 из 10   один балл за мой легкий скептицизм.


Знакомство с этим фильмом Флориана Хенкель фон Доннерсмарка начиналось очень непросто. Отпугивал огромный хронометраж, серьезные темы для размышления, которые, как видно даже из синопсиса, готовит сие произведение. Фильм непрост, но разве является это недостатком?  «Знать все» — главная цель Министерства государственной безопасности ГДР, сформированного после Второй мировой войны. Цифры, которые приводятся в заглавных титрах (100 тыс. сотрудников и 200 тыс информаторов, каждый 50-ый житель страны) ясно дают оценить размах и влияние этой организации. Следующие верному курсу руководства, выполняющие любое желание партийных бонз — сотрудники Штази являются всемогущими личностями, которых боятся все. Именно таким и предстает перед зрителем капитан Вислер. Безжалостный, умный, верящий в идеалы своего дела, обладающий стальными нервами — это все он. И вот его начальник, по приказу партийного босса, поручает ему начать слежку (с обязательным» нахождением» компромата) за известным драматургом Драйманом, который, как кажется, является идеальным образцом лучших представителей народа ГДР. Мотивы партийного босса просты — желание обладать женой Дреймана, красавицей-актрисой Кристой-Марией, а разве может для него, властелина судеб, быть что-то невозможное? Вислер начинает слежку за Дрейманом, не замечая, как начинает происходить трансформация его собственного сознания.   Знаменитый стокгольмский синдром подразумевает возникновение связи между жертвой и ее хозяином, а здесь начинает происходить обратная реакция. Вислер начинает понимать, насколько человек может быть честным, как он может любить, как может жертвовать собой ради цели. Все это накапливается, и вот поведение начальника, способного сечь головы подчиненным за политические анекдоты; маленький мальчик в лифте, которого отец пугает» Всемогущим Штази»; поведение жирного похотливого борова-министра — перестает казаться нормальным. Возникает истинное понимание, казалось бы, простых вещей, осознание того, что ты и сам являешься частью этого зла. Ты, который вершил судьбы людей. Ты, который слепо верил в несуществующие идеалы» Щита и меча партии». И эти мысли неусыпно атакуют Вислера, заставляя искать ответы у своей совести, прочно спрятанной за броней идеологически выдержанного борца с» нечистью».   В фильме трудно четко определить главного героя. Кто он? Вислер, проходящий все ступени нового развития своей личности? Дрейман, который не сдается до самого конца, сохраняя обостренную верность идеалам человеколюбия? Криста-Мария. которой суждено разрываться между верностью любимому человеку и верностью сцене? Или может, друг Дреймана — драматург Йерски, который и дает толчок для событий, повлиявших на судьбы всех героев фильма? Каждый решает сам.   Накал возрастает с каждой минутой фильма, и в какой-то момент становится ясно, что хорошего окончания у подобной истории быть не может. Дрейман против Системы. Вислер, стоящий перед тяжелым моральным выбором. Кристи — мотылек, летящий на огонь. Тугой узел из отношений, связей на ментальном уровне, поступков, решений… Распутать этот Гордиев узел невозможно, нужно лишь разрубить.    Сакраментальный вопрос» Тварь ли я дрожащая или право имею» ставится перед каждым героем, заставляя сделать Шаг. Сделан ли он вперед. назад, или, словно сделанный в беличьем колесе, не будет иметь никакого значения — вопрос личностный, отданный исключительно на рассуждение зрителю. Ведь, хорошо и беззаботно можно жить даже в паутине… Пока паука нет рядом…   Визуальная часть фильма позволяет еще больше проникнуться его внутренним наполнением. Внимание к каждой детали того времени, размеренные длинные планы, причудливая игра полутонами, контрастность света и теней, улавливание каждой малейшей эмоции актера, посредством акцентирования внимания на крупных планах лиц — создают непередаваемое погружение в 1984 год. С первых минут можно почувствовать себя словно в документальном фильме с живыми людьми, с их жизнью, эмоциями, ощущениями. Работа всей актерской бригады, начиная Ульрихом Мюэ и Себастьяном Кохом, заканчивая эпизодическими — соседкой Дреймана или мальчиком из лифта, вызывает желание аплодировать стоя. Далеко не случайным является тот факт, что актеры согласились работать в фильме лишь за пятую часть своей обычной зарплаты. Не для заработка они играли в этом фильме. Не для заработка… Многие из них и сами являются выходцами из ГДР, будучи не понаслышке знакомыми со всеми реалиями того времени.   Гармония мысли, картинки, звука, идеи — вот, что такое фильм» Жизнь других». Кино про Человека для Человека, о том, что себя можно изменить… Пока вокруг тебя есть хорошие люди — это возможно.   10 из 10


Высшая школа разведки, Восточная Германия: капитан Герд Вислер прокручивает студентам магнитофонную пленку, на которой записан допрос человека, который помог убежать за границу своему другу. Вислер подробно разбирает весь проведенный лично им допрос, указывая на некоторые детали, которые могу показать, что человек говорит неправду, такие как: если задержанный невиновен то, чем больше прошло времени с момента ареста, тем громче он будет возмущаться и всяческим образом выказывать свое недовольство, а если человек замыкается в себе, то это первый признак его вины.   Пленка прокручивается вперед, Вислер комментирует, что с момента первого допроса прошло 48 часов, и все это время человеку не давали спать, в аудитории слышно, как арестованный плачет, умоляя следователя дать ему хотя бы час сна. Вислер обращает внимание слушателей на вторую важную деталь, которая позволяет предположить, что задержанный врет: каждый раз его рассказ повторяется слово в слово, без изменений, словно он заучил текст назубок, а ведь обычно человек никогда не пересказывает одну и ту же историю без изменений, наоборот, с каждым пересказом его слова будут незначительно изменяться. Запись перематывают ещё немного вперед, мы слышим, как задержанный рыдает, и сознается в том, что помог убежать своему товарищу в Западную Германию.  Вислер — профессионал высокого класса, он один из лучших дознавателей «Штази», искренне верящий в необходимость своей работы. Он считает, что ради великой цели — построения коммунизма, необходимо подозревать всех и это обязательное условие существование социалистической ГДР. В один из дней ноября 1984 года, сидя в театре со своим начальником и наблюдая за интеллектуалами, пришедшими на пьесу, Вислер предлагает установить слежку за драматургом Георгом Драйманом, который вроде бы всегда был известен тем, что на сто процентов предан партии и никогда не был замечен в инакомыслии. Тем не менее запущенная идея дошла до министра который неровно дышит к подруге Георга Дрaймана — Кристе-Марии Зиланд. В квартире Драймана устанавливают микрофоны, на чердаке оборудуют пост наблюдения, где Вислер и другие сотрудники «Штази» день и ночь прослушивают то, что творится в квартире.   Я хочу, чтобы вы не воспринимали эту ленту как антикоммунистическую агитку, показывающие ужасы, творившиеся в свое время за «железным занавесом». Такая же ситуация может происходить в любом государстве, и обстоятельства в которых оказались герои могли сложиться в любой другой стране мира.  Это фильм не о тоталитарном государстве, оно является фоном для разворачивающейся драмы, всё внимание картины сосредоточенно на человеке. Безусловно обстановка накладывает отпечаток на действия персонажей, и механизм поведению людей воспитанных в разных государствах будет разным, хотя бы в силу того что и внешние условия действующие на них будут различными.   Просто в данном случае людям пришлось преодолевать гораздо больше препятствия для достижения своей цели, в виду того, что, живя в полицейском государстве, им приходилось мериться с большим количеством препон, ограничений, негласных запретов. Но любое общество этим грешит, не построили ещё государство, где бы обошлись без запретов. Но те эмоции, те чувства, та страсть, которую переживают герои ленты, близка каждому, вне зависимости от того, где он вырос: любовь, зависть, ненависть, все это суть существования людей, просто в данном случае в силу места действия и обстоятельств, все выразилось гораздо ярче, полнее и намного трагичнее.   На экране невероятно подробно, тонко и поначалу незаметно рассказывается история любви, между людьми которые не должны были узнать друг о друге, потому что они из разных миров. Но именно тот факт, что они оба жили в стране, где руководство считало необходимым, следить за своими гражданами, позволил Вистлеру узнать о Кристе-Марии. Это действительно иронично, жуткий монстр «Штази» — спецслужба, нагоняющая страх одним своим названием, стала невольной свахой. Чувство, возникшее между ними, неизбежно перевернуло жизнь обоих людей, раз и навсегда изменив каждого из них. В одном любовь породила самопожертвование, а в другом предательство.  Один из них предал любовь ради корыстного интереса, это только в очень плохих фильмах главгерой готов любой ценой, вплоть до собственной смерти защищать своего любимого. К сожалению, проза жизни диктует нам совершенно другой ход событий, стоит лишь пригрозить человеку…; нет даже не смертью. Оказалось, что необходимо пообещать отнять у него нечто гораздо менее ценное, чем собственная жизнь и тот готов отказаться от своего любимого ради сохранения своего ничтожного (но естественно крайне важного для себя) блага.   Другой персонаж, который пожертвовал фактически всем ради любимого человека, в конечном итоге остался ни с чем. Мы привыкли, что за благородный поступок человека поощряют (в стандартных киноштамповках главгерой получает в конце целый ряд бонусов: девушку, деньги, важный пост), но не в данном случае. Он обречен до конца своих дней на жалкую, нудную, отупляющую работу безо всякого просвета, без единой надежды на то, что его положение когда-либо измениться. Такова цена за благородство.  Действие фильма неспешно, в нем нет резких скачков, нет драйва, но от него невозможно оторваться. Он крайне жесток к зрителю, так как на протяжении всего действия не дает ни малейшего намека на то, что вся история закончится благополучно. Главные герои претерпели невероятное количество страдания, Система перемолола их в мелкий фарш, каждый потерял столь много что не смог уже продолжать свою прежнюю жизнь. Впрочем, может быть недолгие минуты счастья, которые они испытали, стоили того?   10 из 10


Меня давно интересовал Топ-250 на Кинопоиске. И если к такой классике как «Форест Гамп» и «Список Шиндлера» я вопросов не имею, то картина Пола Макгигана привлекла меня. Просмотрев трейлер, почитав рецензии я все таки решил посмотреть этот фильм.  Скажу сразу — я не кинокритик, поэтому ругаться не умею. Но все же постараюсь выявить плюсы и минусы этой картины.   Начну с сюжета. Сюжет — вся изюминка фильма. Неприметное описание готовит зрителя к обычному боевику-комедии. Но это далеко не так. МакГиган сплел такую паутину, что когда ее распутали моя челюсть упала. Тут даже Шерлок Холмс нервно курит в сторонке. Но раскрывать все карты я не буду — неинтересно будет смотреть остальным. Вообщем, если и в фильме есть белые пятна, то неопытный глаз этого не заметит.  Актерский состав. Тут никаких вопросов. Все подобраны идеально. Как будто роли под них писались. За исключением Моргана Фримана — непривычно было видеть его в отрицательной роли. А вот Джош Хартнетт и Люси Лью сыграли просто великолепно. Особенно Джош. Этакий красавчик в роли парниши-неудачника — неплохой ход. Ну и конечно же неизменный Брюс Уиллис. Настоящий кот. Даже улыбается хитро, по кошачьи. Да, чуть не забыл, нельзя не отметить сэра Бена Кингсли. Сыграть хитрого еврея — непростая задача, но мистеру Кингсли это удалось.   Сцены убийств сняты настолько реалистично, что я даже поверил в каждое убийство. Небольшой минус — многовато крови. Фильм даже отдаленно стал напоминать «Козырные тузы». Но как говорится — о вкусах не спорят. Тут уж на любителя. Кому много крови, а кому мало. Ну да ладно.  Исходя из всего вышеперечисленного, составлю итог. Ничто в мире не идеально, но этот фильм заслуживает место как минимум в 20-ке лучших голливудских фильмов.   Моя оценка   9 из 10  P.S. Не судите строго, первая рецензия.


Для меня как любителя фильмов с подобными жанрами: криминал, детектив — было весьма любопытно смотреть данную картину. Естественно с самого начала «завёл» на просмотр прекрасный актёрский состав: Харнетт, Уиллис, Фриман, Туччи, Лью и т. д.   Фильм вначале отображает борьбу мафии против всех остальных людей, далее они уже «воюют» друг против друга не подозревая о том почему неожиданно спустя много лет некогда друзья начинают вести «войну», подключая в этот переполох мастера киллера и простого неудачника. Но как известно за грехи надо отвечать, поэтому… я промолчу о развязке фильма.   По моему очень интересная развязка, я, например, не предвидел такого финала. Добавлю лишь, что одна из мыслей фильма верна — за совершенное злодеяние ты понесёшь либо такое наказание, либо вдвое больнее!


Классный фильм, пиршество для киноманов. Есть два близких фильма: «Настоящая любовь» и «Испанский узник». Первый- сценарист -Тарантино, второй- и сценарий и режиссура Мамет, а это, позволю вам заявить, не халва по рубль двадцать…  У «Слевина» и «Узника» ноги явно растут из Хичкока. Весь фильм — узнавание, потому что непрерывные цитаты и ссылки на хорошие фильмы, но это не плагиат, как у какого- нибудь йигора кончиловскага, а мастерство языка, как у Борхеса. Кто первый придумал весь этот киноязык с историями про Шму — не знаю, возможно Тарантино с его массажем ступней, или диалогами из «Настоящей любви» — неважно, важно, что кайф испытываешь как от доброго португальского портвейна.  И ведь не сошлешься здесь на огромный бюджет, компьютерную графику- нет, классный сценарий, профессиональная игра актёров, отличная режиссура. Была у нас попытка хотя бы подойти, подступить к этому жанру- «24 часа», но дальше дело как то не пошло…  А здесь всё здорово — можно как и Хичкока пересматривать раз за разом.  ЗЫ  Поставил бы 10, но что тогда ставить фильмам «Окно во двор» и «К северу через северо-запад»?


Я зашел в магазин с канцелярией, в котором также был отдел видеопроката, точнее это была будка. Сразу бросилось в глаза два фильма: «16 кварталов» и «Счастливое число Слевина». Я улыбнулся, обложки дисков были одинаковы, отличие было в названиях. Поэтому я подумал, что наши прокатчики опять отмочили с переводом или пираты постарались, каждый сам на себя.   Через пару дней всё стало ясно. Я держал диск в руках, прочитал аннотацию, актеры, режиссёр, и стало очень интересно. Джош Харнет и Пол МакГиган это уже где-то было, «Одержимость», точно тот самый фильм. Плюс ко всему целая плеяда прекрасных актеров Уиллис, Кингсли, Фриман, Лью, Туччи и несравненный Айелло.  Все увиденное и прочитанное по телевизору и на обложке вызывало большое желание посмотреть этот фильм. Я боялся, что ожидания останутся ожиданиями и просмотр просто отнимет 2 часа моей жизни. Страх пропал уже в самом начале, как я стал смотреть его. Прошло 30 минут, это просто супер, еще 30, супер.  Мне очень понравилась, как режиссер дает зрителю все мелочи, что можно было самому сложить пазл. Одна за другой, деталь за деталью, складывается картина насыщенная красками, эмоциями, от которых трясет. Музыка помогает передать драматизм всей истории. Сцена за сценой, вот почти финал. Но чем все кончится?  Мне очень нравится сцена со Слевином и Линдси, когда они лежат в постели, и звучит фанковая мелодия с прелестным голосом. А чего стоит один финал, мозаика из кадров, которые соединяют начало и конец фильма, которые шокируют, потрясают, восхищают и заставляют сочувствовать главному герою. Диалоги делают этот фильм неповторимым. Равин и Босс, Линдси, тупые громилы, сам Слевин говорят на языке метафор и аллегорий, словами, которые приятно слушать, которые звучат под выстрелы пистолетов.   Мало таких фильмов, как этот. Я пересматриваю его очень часто. Он один из любимых в моей кинотеке. Эмоции от просмотра не передать. Супер!   10 из 10


Часто ли Вы напрягаете извилины за просмотром боевика, продумывая возможные вариации концовки, пытаясь разобраться в потоке ярких сцен, неустанно сменяющих друг дружку курьезных ситуаций, образующих разрастающееся торнадо, набирающее обороты с каждой секундой?  Признаться, я переборщил с круговоротом версий, приблизительно, с середины фильма, ознакомившись со всему ключевыми персонажами и ухватившись за предоставленную расплывчатую историю я, до переломного момента фильма, пытался собрать паззл без недостающих фрагментов, это в некотором роде, помешало мне как следует насладиться картиной. Так что, мой Вам совет: полностью расслабьтесь, и отведите свое воображение в стойло, лишь изредка выпуская его на прогулку, призвав к себе на помощь. Безусловно, если есть интрига — должна быть и мозговая активность с Вашей стороны, не стоит выключать мыслительный аппарат и изображать баклажан на диване, просто, в первую очередь, не отвлекайтесь от сюжетной линии.  Самые приятные добродетели фильма:  1. Жгучий актерский состав, не оспоришь тот факт, что их подбор — предлог для того чтобы повизгивать от удовольствия. Брюси в своем репертуаре, крутейший из крутых. Хартнетт преподнес сюрприз, я не часто воспринимаю его всерьез, но в этом ленте он дошел до финиша первым, оправдав все возложенные на него надежды, и доказав голливудским боссам, что его кандидатура достойна внимания. Мастодонт американского кинематографа Морган Фриман ни в одном своем фильме ни на дюйм не снижавший установленную им же запредельную планку мастерства, тут, разумеется сыграл расчудесно. Что до Кингсли, тот ни в чем ему не уступил! (кто все еще в нем сомневается — отыщите «Дом из Песка и Тумана»). Задорная попрыгунья Люси Лью — спелая вишенка на вершине праздничного торта, который каждый, при желании, может попробовать!  2. Операторская и режиссерская работа, пусть не открытие века, но зато блестящая демонстрация того, как можно и нужно снимать стильные боевики.  3. Главная прелесть — лихо закрученный сюжетец.  Фильм — свободолюбивая пуля, за которой вовсю пытаешься уследить, но которая каждый раз изменяет свою траекторию, невзирая на законы баллистики, повинуясь одной лишь цели — лететь дальше, развивать скорость, и, в конце концов, когда придет время, и когда зритель будет готов угодить в десятку.  Шальной криминальные боевик! Жанровая оценка — 9 из 10  P.S. — Заключительная развеселая песенка делает развязку еще шикарней. Какая афера, какой расчет, какой восторг!


Если говорить о жанре триллер, то можно четко увидеть что это богатый жанр, множество фильмов снято именно в этом направлении. Мастеров в этом жанре не так много как хотелось бы, знаковая фигура жанра это Дэвид Финчер, собственно у него получаются шикарные вещи, от которых просто срывает крышу после просмотра, перечислять эти ленты думаю не стоит. В случаи со Слевином, после просмотра, можно понять что режиссер старался как мог, и это становится понятно что кино делалось с определенным вдохновением и любовью к жанру. Картину поставил Пол МакГиган с фильмографией которого я пока не знаком, но после Слевина он меня заинтересовал как режиссер. Критики фильм оценили не очень хорошо, относительно, а вот зрители картину приняли очень хорошо, рейтинги это показывают что лента понравилась многим любителям кино. Картина поставлена так как надо и все что нужно в ней присутствует, это и напряжение, загадочность, детективная линия, лихо закрученный сюжет от которого можно по сути восхищаться, ибо все сделано правильно и со вкусом. Казалось бы лента начинается как обычное повествование о том что мальчик потерял отца, но дальше нам подают блюдо от которого нельзя отказаться, интерес все больше нарастает, когда в кадре появляется Брюс Уиллис.   Парень который появляется в халате в непонятно в какой квартире отчетливо и рассудительно объясняет как он туда попал своей соседке, которой стало интересно что делает в квартире в которой жил ей сосед парень да еще и со сломанным носом. Она решает разобраться в том кто он такой и откуда, что делает здесь и где собственно её сосед Фишер. Слевин начинает свой рассказ о том что у него отобрали бумажник, сломали нос и он лишился работы. Все это увлекательно и интересно для самой соседки, которая пытается выяснить что же на самом деле случилось с Фишером и кто такой Слевин.   В картине очень хороший актерский состав, что очень хорошо. Слевина сырал неплохой до воли таки актер Джош Хартнетт, который очень хорошо продемонстрировал свой образ. Брюс Уиллис с одной стороны смешной, а с другой стороны его герой жесток и верен своей работе, а работенка у мистера Доброго кота не очень то хорошая. Сэр Бен Кингсли сыграл одну из ролей в фильме на пару с еще одним ветераном Голливуда Морганом Фрименом, их дуэт в этом фильме шикарный и запоминающийся. Стэнли Туччи запомнился также, неплохая роль. Конечно же великолепная Люси Лью, понравилась очень в этом фильме, возможно лучшая её роль в карьере. Картина очень грамотно проработанная с хитросплетениями в сюжете, что является главным преимуществом над другими картинами жанра триллер. Фильм можно отнести также к криминалу. Шикарный триллер, хотелось бы побольше таких видеть и наслаждаться, отличными поворотами сюжета и неожиданным концом.


Что такое месть? Это бесконечный коридор зеркал, в котором зло дрожит в ужасе перед дурной бесконечностью своих отражений. Это очередной поворот спирали, на котором непонятно, кто же на самом деле станет съедобной зверюшкой из старого антиутопического комикса. Это лабиринт.  Было время. И будет время. Но пока его нет — «свернулась в карусель колея». И все будут блуждать по саду расходящихся тропок, пока смерть не сведет дорожки вместе.  Что такое «Канзас Сити Шаффл»? Это когда все смотрят направо, а ты идешь влево. Это когда строят лабиринт — чтобы совершить убийство. И совершают убийство, чтобы достроить лабиринт.  Говорят, что месть — это блюдо, которое подают холодным. От этой картины просто веет космическим холодом — дыханием судьбы, подобной математическому закону, подводящему итог и замыкающему круг.  Два ненавидящих взгляда бывших друзей через бронированные стекла домов напротив. Два неожиданных милосердия. Два врага, ставших друзьями. Река крови, смывшая остатки чьего-то счастья, и череда кровавых убийств, ведущая к долгожданной спокойной жизни. Отражения и спирали. И месть — как выход из невозможной лестницы Эшера, которой стала жизнь героев.  Итог: это как если бы Борхес написал сценарий для Тарантино — убийственно ироничный и холодно-брутальный триллер, похожий на одну большую оптическую иллюзию. Впрочем, чего еще ждать от одного из будущих создателей гениального сериала «Шерлок»?  9 из 10


Не везде сейчас встретишь такое кино, в смысле с таким крутым поворотом. Долго не могла его посмотреть, но выдалась минутка и я не пожалела. Это просто бум…  Во-первых актерский состав бесподобно подобран. Фримен, Кингсли, Хартнетт, Уиллис и Люси Лью — звездный коктейль и все в одном фильме. Каждый сыграл очень натурально. Хотя я представляю, как тяжело было играть свою роль Джошу. Ему по характеру и по действиям достался самый сложный персонаж.   Во-вторых сюжет. Я сначала не поняла к чему история про семью некоего Макса к жизни обычного, а вернее полного, неудачника Слевина. Да, да неудачника. Сначала ограбили и разбили нос. Потом в чем мать родила, вытащили к Боссу, ну а к Равину уже хотя бы в одежде. Так еще и детективы сели на хвост. Ему не позавидуешь. Единственный позитивный момент, который его спасает неожиданная соседка. Казалось эти две истории не имеют ничего общего, и все же, что-то есть в них такое.  В-третьих в нем нет этой постоянной фантастики, мистики, спецэффектов и т. д. и т. п. Это обычное кино, именно обычное. Здесь живые люди, настоящие здания и нет нереальных или несуществующих миров. Боже, это практически можно назвать шедевром.  Если бы не несколько ляпов и неинтересных и ненужных моментов можно смело было бы ставить 10, но немного больше поработать над ошибками и ляпами стоило.  9 из 10


Музыка — прекраснейшее воплощение эмоций и чувств. Настолько многогранная и разнообразная, способная заставить нас и плакать, и смеяться и в восхищении замирать. Конечно, музыка это не все, но без музыки все блекло и тускло; с самых малых лет даже совершенно немузыкальные люди мурлычут и напевают себе под нос. Можно сказать, музыка у нас в крови, и лишь некоторые способны облекать то, что звучит у них внутри в мелодию. Меня всегда восхищали люди, которые пишут и сочиняют музыку; восхищали более чем художники, скульпторы и прочие представители искусства. Возможно, потому что, собрать столько различных звуков, придать им свой неповторимый ритм и порядок и получить нечто прекрасное, всегда представлялось мне совершенно непостижимым и непонятным процессом. И если уж говорить о творцах музыки, то превыше всех стоит невероятный Моцарт.   Многие говорят, что в фильме «Амадей» главным героем является не Моцарт, а Сальери, его так называемый вечный соперник. Вероятно, потому что фильм повествует от лица Сальери, пересказывает историю Моцарта его глазами. Но, все же, не соглашусь — это история о двух героях, в большей степени скорее о Моцарте, может в слегка утрированном образе.  Сальери представляется здесь человеком, страстно любившем музыку, стремящимся достичь вершин как великий композитор. В итоге он занимает высокий пост при дворе Императора, и слывет весьма влиятельной персоной и талантливым композитором. Но повстречал Моцарта, который просто поразил его вульгарностью и, как ему показалось, недалекостью. И он просто поверить не мог, что такой человек пишет столь совершенные и гениальные композиции, и в этом несоответствии и в явном превосходстве гения Моцарта, он увидел насмешку Господа над своей персоной. В Сальери взыграли гордыня и зависть, как настолько шедевральная и невероятная музыка может исходить из-под пера этого «шута»? Почему его Бог не наделил этим великим талантом, почему Он заложил в нем желание стать блистательным композитором и не дал эквивалентных способностей? Он вопрошает и не находит ответа, из-за чего он проникается прямо таки черной завистью к таланту Моцарта. Сальери всячески интригует против него, при этом, не пропуская ни единой его оперы, на каждой наслаждаясь божественными звуками музыки. Конечно, Сальери и сам был неплохим композитором, но не выдающимся, а вполне посредственным, с чем смириться не мог. Ф. Мюррэй Абрахам   прекрасно передал нам этого Сальери.  Моцарт, великий Моцарт…   Темпераментный, непристойный, прекрасно осознающий, что он лучший среди музыкантов, обладающий феноменальным слухом и памятью. С малых лет поражавший общественность своими способностями. Музыка будто выплескивалась из него, не иссякая. Поистине гениальная личность, как и всякий гений обладающий своими странностям. Но, не смотря на свой успех, материальное положение Моцарта оставляло желать лучшего. Не могу не выказать восхищение Тому Халсу   за созданный на экране образ Моцарта. Он сумел показать его и как темпераментного, своенравного человека, и в то же время как личность, живущую музыкой, без устали создающей шедевры. Как самозабвенно он дирижирует, как ревностно относится к своим произведениям: «Как я могу переписать совершенство?!». Том Халс сыграл такую трудную роль просто потрясающе. Не соглашусь с Оскаром отданным Абрахаму, Халс невероятно восхитителен.  Конечно, фильм не является ни биографией Моцарта, либо Сальери, ни исторически-достоверным действом. Их взаимоотношения были неровными, но на деле нет оснований полагать, что между ними существовала какая-то особая вражда. Стоит запомнить, что фильм не берется пересказать исторические факты, он всего лишь показывает давнишнюю легенду о Моцарте и Сальери, основываясь на пьесе Питера Шеффера. И с этой позиции фильм вышел действительно потрясающим. Изумительная музыка, оперы, костюмы и интерьер. А какая актерская игра! Я просто влюбилась в Моцарта Тома Халса, а конечная сцена, где Моцарт и Сальери совместно пытаются закончить Реквием выше всяких похвал, поразительна. Также не могу не отметить очаровательную Элизабет Берридж, сыгравшую жену Моцарта и ее трогательное «Вольфи…».     «Амадей» очень сильное кино, красивое и грустное. Несомненно, стоящее просмотра, позволяющее легонько прикоснуться к чему-то непостижимому и вечному.  10 из 10  Его музыка, безусловно, не просто развлечение, в ней звучит вся трагедия человеческого бытия. ©


…Загородил полнеба гений, Не по тебе его ступени, Но даже под его стопой Ты должен стать самим собой… (А. Тарковский)  Ну почему же Сольери не удалось найти самого себя, ведь не каждому дано стать гением, стать непосредственным проводником божественного…   Возможно, ему мешали его собственные искажённые представления о нравственном и безнравственном, о правильном и неправильном, Антонио нуждался в ценностных ориентирах, поскольку сам по себе не осознавал свою жизнь и у него не было в душе ничего кроме страха и жадности, он боялся жизни и жаждал вечной славы, наивно полагая, что всё это даётся благодаря слепому следованию правильным установкам, нормам и традиционным ценностям… Жалкий, слепец, но гораздо более продвинутый, чем основная часть бездарной публики того времени! Его отличало глубокое понимание истинной музыки, что было чрезвычайной редкостью во все времена.   Что же такое настоящая музыка, кто её видел или слышал? А, может, ощущал как-то иначе…. Например, по запаху или на слух. Вы способны каким-то образом четко описать ЕЁ? ГРАНИЦУ … Между явью и сном, зыбкой реальностью и ярким пронзительным сновидением, между здоровой усталостью бодрствующего мозга и шизофреническим бредом? АУ!!! Есть такие? Наверняка, есть.   По крайней мере, проницательные психиатры категорично утверждают, что ИНЫЕ те, которые путаются в показаниях перед строгой комиссией, не есть здоровые люди, и их надобно в срочном порядке довести до общепринятой кондиции, поставив в шеренгу нормальных »человеков», подровнять под общую гребенку, отрезать лишнее, и убрать выдающееся за пределы дозволенного, а потом еще милосердно подстраховаться аминазином, и дело завершено.!!! Помните как в полёте над гнездушкиным ку-ку…? После таких манипуляций на народ любо-дорого посмотреть, просто аккуратные грядки тюльпанов на приусадебном участке. Боюсь, что меня сочтут за потенциального пациента «психушки», но все-таки рискну возразить оппонентам: Бывают в жизни случаи, когда трепетно- обманная граница начисто стирается, исчезает. Чаще всего не надолго, но очень эффектно, преподнося наблюдателю чрезвычайно дорогой и запоминающийся подарок кратковременную, но упоительную способность почувствовать ВЕЛИКУЮ ПУСТОТУ. Где нет чувства долга, принципов, ценностей и прочей чепухи!!!  И действительно,"… В пустоту занырнув, можно слышать, как время дышит. Сладкой болью в пространстве звучит время пауз…»  10 из 10


Фильм, безусловно, сильный, насыщенный, цепкий. Режиссура, операторская работа, мастерски поданная музыка, сценарий, игра актёров, костюмы, декорации, грим, ощущение эпохи, даже дубляж (особенно Игорь Ясулович) — это дивный ансамбль, это пир для глаза и для слуха. Да, можно спорить о том, как выставлен в картине Моцарт (Том Халс), но ведь мы смотрим на него глазами Сальери (Фарид Мюррэй Абрахам), причём в стенах лечебницы — и это отличный режиссёрский ход: что в повествовании правда, а что плод больного воображения — решать исключительно зрителю.   На мой взгляд, название фильма не отразило основной конфликт (да оно и не обязано, в общем-то). Дело ведь не в Амадее («возлюбленном Богом»), а в самом Боге, точнее, в сложных взаимоотношениях Сальери и Бога, а ещё точнее — в сложном представлении Сальери об отношении Бога к нему.  «Амадей», как любой по-настоящему достойный фильм, хорош своей многослойностью, и любой из слоёв можно выдернуть и сказать: вот этот — главный! Для меня главный слой — самоосознание, и то, что с самоосознанием можно вытворить. И в этом смысле Сальери мне на порядок интереснее Моцарта. До чего сильна его исповедь! Как объёмно и мощно Фарид Абрахам передал и манию величия («Вам известно кто я?!»; «Перед Господом все равны» — «Неужели?»); и упоение своим преступлением (о котором никто не подозревал столько лет); и неподдельные страдания (ведь его музыка истлевала и, как и он сам, оставалась в прошлом; а Моцарт жил); и покровительство посредственности на грани фарса («Я заступлюсь за всех посредственностей мира, я ведь среди них первый»); понимание, принятие и преклонение перед музыкой гения; тщеславие и гордость (ведь он был придворным композитором); и потребность быть любимым и одобряемым; и страшная обида на Бога; и самоуничтожение — было всё, кроме раскаяния. Ведь для Сальери Моцарт — лишь выражение воли Бога; убив его, он уничтожил триггер, но не решил проблему, поскольку проблема гнездится в уверенности, что Бог не просто отвернулся от него — Он насмехается над ним, Он никогда его не любил, и вся жизнь композитора, всё чего он добился — Богу не нужно. А кому тогда нужно? Никому.  Меня потрясло, как Сальери, будучи ребёнком, выторговывал у Бога дар: «Сделай меня великим композитором, позволь восславить тебя через музыку и восславиться самому». Ты — мне, я — тебе, это честная сделка, а в качестве бонуса — я буду образцом добродетели! И с каким треском расходится по швам эта добродетель, когда сталкивается с проверкой на прочность. Что в ней не так? Где изъян? По-моему, Сальери до конца жизни считал, что Бог ему что-то должен. Но как Сальери говорил о музыке! Это любовь, такая чистая и безусловная, что перестаёшь слышать и ощущать всё — кроме повествования. Это преклонение, и в моменты, когда Антонио совершенно искренне признаётся Амадею в любви к его искусству, видно, как падают заслоны, как стираются зависть и ненависть, как оба композитора поднимаются на необъяснимую высоту — и ступают по лунному лучу (как в «Мастере и Маргарите»), разговаривая о том, что не-музыканту не понять — но можно почувствовать.   Мне понравилось и то, как был передан личностный рост Моцарта. Нужда шлифует человека… Вундеркинды — это чаще всего дети без детства, которые действительно похожи на «дрессированных обезьянок». У «обезьянок» нет времени на игры, на дружбу, на расширение кругозора — им выбрали стезю, стезя совпала с природным даром, а дальше — каторжный труд и признание, если повезёт. У Моцарта оно было. Он привык к нему и воспринимал, как естественную реакцию. При всё при этом в фильме он сохранил такую дивную наивность, непосредственность и нетерпимость, что возникал вопрос: а как он дожил до своих лет? В общем-то, вопросов возникло немало. Например, совершенно неясно, как согласуется бедственное положение Моцарта со съёмной квартирой, где он жил с женой? Расписная спинка кровати, кружево, иллюминация (свечи тогда стоили немало), наряды жены — всё это резко диссонирует с общей могилой для бедняков… А ещё мне интересно, что чувствовал Сальери, когда угасающий Моцарт просил у него прощения. Вообще, сцена смерти композитора очень показательна: в отличие от Сальери, рядом с Моцартом была его семья. Замечателен и финал: потрясённого священника — как потрясённого зрителя — саркастично успокаивает композитор, и тут же желание вскочить и сделать что-нибудь гениальное заступает на место ошеломлённости. Так что «Амадей» — это не только прекрасно поставленный трагифарс, но и прививка от лени :)


Сальери, согласно сложившемуся стереотипу — злодей и убийца гениальнейшего из всех земных композиторов, Вольфганга Амадея Моцарта. Фильм Милоша Формана хладнокровно этот стереотип уничтожает, предлагая зрителя взглянуть на личность Сальери с другой стороны. Сеньор Антонио — талантливый человек, одержимый страстью к музыке, живущий гармонией из семи нот — талантливый, но не гениальный. Божественный гений дарован Моцарту — шуту, распутнику, безответственному и тщеславному человеку, недооцененому своими современниками. Сальери, пожалуй, единственный знакомый Моцарта, который знает, насколько бесценна музыка его главного соперника. Разрываясь между желанием уничтожить Моцарта и стремлением перенять хотя бы частичку его одаренности, Сальери задумывает коварный жестокий план. В глубоком внутреннем конфликте итальянца, сподвигшем его на подлость, сталкиваются личные религиозные убеждения, стремление к идеальной гармонии, зависть и злоба — чувства, близкие талантливому человеку, «дрессированной обезяьнке», но не настоящему гению.  Трагический сюжет под жизнерадостный аккомпанемент моцартовских арий из Женитьбы Фигаро и Волшебной флейты, обнищавший больной Амадей и живущий в роскоши Антонио — весь фильм построен на очень сильном контрасте. Впечатления от картины тоже балансируют на грани — сложно понять, кто из копозиторов больше заслуживает сожаления.  Замечательный, талантливо обыгранный субъективный взгляд на взаимоотношения двух современников — гения и таланта, нищего и богача, Моцарта и Сальери.  9 из 10


Давным давно Пушкин описал Моцарта, как ангела, а Сальери, как злого и подлого человека, однако все это ложь, на которую повелось почти все количество нашего земного шара. Милош Форман, используя только самые достоверные факты и исторические первоисточники, снял этот потрясающий исторический фильм.   Актеры сыграли очень достоверно, особенно запомнился Том Халс в роли Моцарта, временами он напоминал мне Румпельштильцхена из «Шрека навсегда», наверное его персонаж создавался именно на нем. Мюррей Абрахам, получивший премию «Оскар» и награду Сомерсета Моэма за роль Сальери изобразил человека с полностью разрушенной душой, разочаровавшегося в жизни, но до сих пор восхвалявшего своего главного соперника — Моцарта.  Лично мне очень жаль Сальери, ведь ничего плохого он не делал, он всего лишь закидывал гениальности Амадея, для него, деятельность Моцарта была, словно ударом ножа в спину, ведь всю популярность Сальери забрал именно тот самый коротышка с омерзительным смехом. Сальери терпел много насмешек со стороны Моцарта и его преспешников, однако, он стоял возле умирающего коротышки и безприкословно записывал его последние ноты.  Данный фильм раскрывает всю правду о соперничестве между двумя самыми знаменитыми композиторами человечества и является достойным вашего просмотра.   9 из 10


Этот фильм открыл для меня музыку Моцарта. Не то чтобы я никогда до этого не слышала его произведений. Слышала, конечно. Но после этого фильма она для меня ожила. Я проникла в самый дух его творений, для меня раскрылась их искрящаяся жизнерадостная и чистая красота. Даже самые печальные и трагичные его мелодии подобны хрусталю. И как бриллиант лучше всего смотрится на чёрном бархате, так и гений Моцарта наиболее эффектно смотрится на фоне посредственного Сальери. Про историческую достоверность уже всё сказано, не буду повторяться.  Отдельно хочу отметить обаятельный и милый образ жены Моцарта.  10 из 10


Обожаю исторические и биографические фильмы да еще с таким обилием наград и номинаций. Могу точно сказать, что фильм отличный, увлекательный, интересный. Фильм про великого человека, про интереснейшую эпоху, фильм с замечательными актерами, костюмами, музыкой, атмосферой.   Актер Ф. Мюррэй Абрахам не зря получил Золотой Глобус и Оскар за роль Антонио Сальери — он удивительно сыграл, просто браво! Найти более «неприятного» и «несимпатичного» актера на роль лицемера и подлеца, каким в фильме представлен Сальери, наверное, просто невозможно.   На счет правдивости сюжета, конечно, можно долго дискутировать. Лично я, прочитав несколько исторических исследований по поводу отношений Моцарта и Сальери, склоняюсь к тому, что это все-таки миф, но миф складный и привлекательный для воплощения его в кино. И лично мне «Амадей» был интересен не как достоверный источник информации, а как впечатляющий красочный фильм, пробуждающий желание узнать больше и больше о гениальном Моцарте.   8 из 10


Если честно, не очень люблю биографические фильмы и, относя к категории таковых фильм «Амадей» Формана, долго откладывал его просмотр. А привлекала мое внимание эта картина в первую очередь именем режиссера (очень понравился его фильм «Пролетая над гнездом кукушки» с Николсоном) и высоким рейтингом. Посмотрел «Амадея» два дня назад. Картина оказалась прекрасна.  Кому я не порекомендую к просмотру данный фильм.   Во-первых, тем, кто не любит музыку. Именно музыку, а не ритм для танца или фон в машине. Сразу объясню: в этом фильме потрясающее сочетание музыки с действом. Я люблю музыку (всякую, а классическую, кстати, не сильно) и, честно говоря, не вспомню фильм, чтобы музыка добавляла в его сцены столько эмоций. В этом отношении фильм уникален, по крайней мере, для меня.  Во-вторых, тем, кто будет ждать от этого фильма исторической точности описания жизни главных действующих лиц. Историческую достоверность здесь искать совершенно нет смысла хотя бы по той причине, что в основе фильма лежит пьеса. Кино — это искусство, его цель — не фиксирование хронологии событий, а пробуждение у зрителя ярких эмоций, как мне видится. Моцарт в фильме, как и Сальери, как и все остальные — лишь инструмент в руках режиссера, исторический момент — основа собственного художественного кинематографического произведения Формана.  По поводу режиссуры, актерской игры и красоты картины лучше всего скажут абсолютно справедливо заслуженные награды фильма.   Посмотрите этот великолепный фильм, если по каким-то причинам он не привлек пока Ваше внимание — Вы об этом не пожалеете.  Кстати, оскара получил в результате Ф. Мюррэй Абрахам, исполнявший роль Сальери, а номинированный Том Халс (Моцарт) остался без награды, хотя я бы дал им обоим по статуэтке. Мне запомнилось, как дирижировал Моцарт — очень сильное впечатление осталось.


Амадей очень мрачный и в то же время гениальный фильм об отношениях двух великих композиторов. Здесь есть все что присуще нездоровому развитию личности — ненависть, распутство, безалаберность, зависть, безумие, ложь и даже маленький кусочек мистики. Этот фильм убивает и восторгает одновременно, вызывает отвращение и восхищение, жалость и презрение.   Вероятно, многие из нас, посмотрев это кино ринулись к «великому и могучему» интернету в поисках информации об взаимоотношениях Моцарта и Сальери. (По крайней мере так сделала я). Вероятно, многие возмутились о выдуманности этой истории. Я же могу сказать одно: Амадей Формана — это просто очень старый миф в превосходной постановке, печальная легенда получившая мировую известность, прекрасная игра актеров, и вечная музыка, созданная великими композиторами.   10 из 10


Фильм получился на определенную тематику, спортивная драма о Формуле 1. В этом фильме есть всё: любовь, секс, деньги, слава и конечно же противостояние между Ники Лаудой и Джеймсом Хантом.  На мой взгляд здесь отражается вся драматичность во всей красе именно когда герои находятся вне гонок, вне соревнованиях, когда они живут своей личной жизнью. Первая встреча будущих чемпионов, а также пути, по которым они пришли в формулу 1. И особенно заметен драматизм в концовке, когда соревнования прошли, их жизнь не стоит на месте и случайным образом судьба снова сводит их, последняя встреча между чемпионами.   Крис Хемсворт в роли Джеймса Ханта — личность нестандартная и уникальная со своими амбициями и желаниями. Здесь он даже такой пошлый, секс прямо идёт у него вперемешку с машинами и с гонками, и он хочет быть победителем во всём, чтобы утереть нос каждому, кто попадётся у него на пути.   Даниэль Брюль сыграл Ники Лауда просто отменно. Его герой тактик, стратег, мастер своего дела, отчасти его даже недолюбливают из-за его ума, и его расчётливости. У него всё на чеку, за исключением тяжелейшей аварии, а так он самый опасный соперник на трассе, который также голоден до побед в каждой гонке.   Актеры сыграли безусловно хорошие роли, претензий нет. Но я думаю что у обоих найдутся роли, лучше даже этих.  Фильм оцениваю хорошо, поскольку он основан на реальных событиях. В концовке очень впечатлила сильная сцена, когда показали реальных Ники и Джеймса. Реальный фильм о реальных людях. Они такие разные, но преследуют одну цель. Кино может понравиться даже тем, кто далёк от гонок. Время будет потрачено не зря.  8 из 10


Напряжение, вот что я то и дело испытывал. Легендарное соперничество: Хант — Лауда, «Макларен» — «Феррари», превосходно показанное режиссёром Роном Ховардом и сценаристом Питером Морганом, про двух гонщиков, которые являются противоположностями и устремлёнными к одной цели: стать чемпионом мира и оставить другого лишь наблюдать со стороны за брызгами шампанского и яркими вспышками.    Визуально всё сделано наилучшим образом, что неудивительно, ведь за «рулём» — оскароносный оператор Энтони Мэнтл. Именно ему надо сказать спасибо, за ту энергию и драйв, которые испытываешь во время яростных состязаний болидов. Над саундтреком поработал Ханс Циммер, всё достойно и к месту, но ухо ни к чему не привязывается. Небольшой пунктик не в сторону фильма, а в сторону композитора, есть работы лучше.   Хемсворт и Брюль идеально вжились в роль, один из тех случаев, когда лучше и быть не может. В моментах, когда показывали записи из хроник с реальными Хантом и Лаудой, я не сразу обратил внимание на это. Об игре актёров такой трюк говорит наилучшим образом.    Искренне не понимаю, почему фильм не заявлен в номинациях на Оскар. Даниэль Брюль был не меньше достоин номинации «Лучшая мужская роль первого плана», чем те, кто участвовал.    Очень достойное кино и не важно любите вы гонки или нет. Эта лента о борьбе, о желаниях, о риске, о жизни. Ведь чем больше риск, тем сильнее ощущается жизнь.  9 из 10


Когда фильм только начинался, я опасалась того, что он покажется мне скучным, ведь я вообще ничего не знаю о гонках и «Формуле-1», а имена Лауды и Ханта для меня были пустым звуком.  Когда же я выходила из зала кинотеатра, я не могла понять, понравился мне фильм или нет. Но вот, спустя n-ное количество часов, я, кажется, определилась. Кино мне определенно понравилось. Но обо все по порядку.  Фильм красивый и зрелищный. Очень интересная операторская работа, некоторые кадры буквально завораживают, и в целом создается впечатление реальных гонок. Также большим плюсом считаю вставки архивной хроники, на которых можно увидеть реальных Лауду и Ханта.   Актеры. Крис Хемсворт и Даниэль Брюль исполняют главные роли. Во-первых, актеры имеют большое сходство со своими прототипами. Во-вторых, они создали очень глубокие и реальные образы, что называется «вжились в роль». Особенно порадовала игра Хемсворта, на чьи актерские способности я больших надежд не возлагала.   Сюжет. Для меня фильм в первую очередь не о гонках, хотя его на 100% можно назвать данью уважения этому чрезвычайно опасному виду спорта. Соперничество, двигающее людей вперед, не дающее остановиться. Вражда, которая становится смыслом жизни — вот что для меня стало главным в фильме. Два совершенно разных человека: педантичный Никки Лауда, верящий в 20%-ную (и не на процент больше) вероятность смерти, и Джеймс Хант — горячая голова, страстная натура. Но они в одной упряжке. Почему? Оба одинаково ненормальны, безмерно любят свое дело. Практически всю жизнь проводят бок о бок, наблюдая за решениями, за успехами и неудачами друг друга. Каждый на равных условиях хочет доказать другому, что он лучше. И они доказывают, доказывают, что равны. Эти отношения можно назвать самыми важными в жизни обоих гонщиков. Они друг друга подталкивают. Это наводит на мысль, что иметь соперника, врага, наступающего на пятки, порой важнее, чем друга.  Что же такое «Гонки»? Качественное и интересное кино, атмосферно передающее эпоху 70-ых годов. Оно не только о спорте и о профессиональных гонщиках, но и о простых людях из плоти и крови, со своими страстями. Определенно достойный представитель своего жанра.  8 из 10


Прежде чем делиться впечатлением от просмотра этого фильма, хочу признаться: я совершенно равнодушно отношусь к жанру «спортивная драма». Да, в рамках этого жанра есть великое множество прекрасных вдохновляющих картин, но ни одна из них меня не тронула до глубины души. Быть может, причина в том, что описываемые в том или ином фильме виды спорта мне неинтересны. Даже не знаю…  Но вот с «Гонкой» ситуация сложилась странная: вообще-то изначально фильм особого интереса не вызвал, ведь «Формула-1» лично мне чужда. Но так уж сложились обстоятельства, что в кино я попала на сеанс именно этого фильма. И, что ещё более удивительно, «Гонка» произвела на меня самое благоприятное впечатление. И дело тут отнюдь не в гоночных машинах.  Разумеется, в основе сюжета лежат конкретные исторические события, связанные с соперничеством действительно неординарных спортсменов. Более того, гоночно-автомобильная тематика представлена основательно и с размахом. Но для меня «Гонка» — это прежде всего кино о противостоянии двух совершенно разных жизненных позиций. Ники Лауда просто поражает дотошностью, расчётливостью, перфекционизмом и хладнокровием, это человек, для которого точность и контроль значат буквально всё. Что же касается Джеймса Ханта, то безрассудство, дерзость и авантюризм — его жизненное кредо. И на столкновении этих двух разных идеологий и строится основной драматический конфликт фильма, причём поставлен он на редкость добротно и обстоятельно. Что-то подобное, только в более комедийном ключе, я уже наблюдала в тех же «Лезвиях славы».  Более того, ближе к концу фильма всё более отчётливо проявляется и то, что главные герои в чём-то даже завидуют друг другу. И неудивительно: человеку во многом свойственно стремление понять и осознать то, что ему самому чуждо. Радует и то, что по мере развития истории главные герои стремятся понять друг друга, а их соперничество плавно переходит в своего рода дружеские отношения, основанные прежде всего на уважении к достижениям друг друга.  Разыграть приличную драму без достойных актёрских работ невозможно, и здесь исполнители главных ролей действительно на высоте. Крису Хемсворту не впервой примерять на себя образ дерзкого самоуверенного и чертовски везучего красавчика, но он сумел показать и глубоко запрятанный страх и неуверенность, что делает его персонаж куда более правдоподобным. С другой стороны, Даниэль Брюль с его хладнокровием, невозмутимостью и некоторой отстранённостью время от времени показывает изрядную долу самоуверенности и дерзости, что не может не радовать. Немало порадовали Оливия Уайлд и Александра Мария Лара на второстепенных ролях.  Нельзя не упомянуть и довольно привлекательную визуальную обёртку в виде стиля и атмосферы эпохи семидесятых, идеально дополнившую действительно сильную и актуальную историю. Звуковое сопровождение немало порадовало, это тот редкий случай, когда и оригинальный саундтрек, и подбор песен радуют одинаково (за Slade отдельное спасибо).  А в целом «Гонка» оказалась на редкость толковой спортивной драмой, сюжет которой не зациклен на гонках, а развивает тему дружбы, соперничества, понимания и уважения обстоятельно, но в то же время доходчиво. Красивое кино о красивом спорте.


Что для меня «Формула 1»? Однообразие — куча людей, которые на протяжении длительного времени наворачивают круги по трассе. Люблю ли я ее? Конечно, нет. Возникало ли когда-либо желание посмотреть? Нет, а зачем?  Это все я написала для того, чтобы вы понимали, что я, мягко говоря, не фанат «Ф1». Я ее просто не понимаю. Да и в кинотеатр пошла скорее за компанию, нежели с интересом. И вообще я люблю футбол.  Ни на что, собственно, не надеясь и ничего не ожидая, я постепенно погружалась в историю этого фильма, в его атмосферу и бешеную энергетику. Такой задиристый и бесшабашный Хант. И неимоверно упертый и дотошный Лауда. Добились бы они чего-либо, если бы судьба не сталкивала их лбами все эти годы? Я сомневаюсь.  Вопреки тому, что весь фильм я искренне болела за Ханта, который, не смотря на все загулы, глупые поступки и некоторую слабость характера, каждой своей клеточкой рвался к победе. Все же ближе мне показался Ники Лауда — обладающий таким же рвением к победе, он, тем не менее, сохранял трезвость ума. Кроме того нельзя не отметить его силу воли к жизни…  Казалось бы, Джеймс и Ники — полные противоположности, но объединяет их одно — одержимость и жажда скорости. И именно скоростью, драйвом и страстью, триумфом победы и горечью поражения, жизнью как вечной борьбой пропитаны все два часа фильма.   И тут стоит воздать хвалы авторам фильма, которые так тонко и так точно выбрали в качестве названия «Rush» — практически все значения которого, точно передают дух и суть фильма.  В общем, теперь я знаю наверняка, что «Формула 1» — это не однообразие, это — страсть.  10 из 10


Вот и еще одна спортивная драма, которая для меня оказалась пока что одной из самых запоминающихся картин года.   Даже не будучи поклонником или просто человеком, хоть немного осведомленным о тонкостях Формулы-1, будьте готовы к тому, что с головой окунетесь в атмосферу этого стремительного и опасного вида спорта и не заметите, как пройдет 2 с лишним часа.   Картина основана на реальных событиях из жизни двух гонщиков — Ники Лауда и Джеймса Ханта — в исполнении Даниэля Брюля и Криса Хемсворта. Хант — дерзкий, обаятельный, импульсивный, не брезгующий выпивкой и мимолетными связями британец, привыкший побеждать благодаря своей резвости, напору и харизме. Лауда — скрупулезный, педантичный немец, организованный и рассчетливый, обладающий тем не менее несгибаемой волей, талантом механика и жаждой мирового первенства. Они настолько разные, что с презрением смотрят на образ жизни друг друга, хотя оба пошли против намерения членов своей семьи, чтобы посвятить свою жизнь сумасшедшим заездам, в каждом из которых, согласно статистике, в 1 из 5 случаев жизнь может трагически оборваться.  Наблюдать за противостоянием двух неординарных личностей оказалось невероятно увлекательно. Сцены гонок, по большей части воссозданных с помощью архивных записей, завораживают драйвом и красотой кадра и держат в перманентном напряжении.   Ближе ко второй части в фильме становится больше драматизма, вместе с тем становится ясно, что все же в первую очередь это история не о машинах, моторах и кубках, а о людях, об их стремлениях, неудачах, внутренней силе, о риске и здравом смысле, о том, что иногда можно отказаться от чего-то ради человека, который не покинул тебя в самые страшные минуты, и о том, как заклятый соперник может оказаться главным стимулом, чтобы вернуться к жизни.  Все-таки смотреть картины, основанные на историях жизни реальных личностей — это особое удовольствие. Они вдохновляют и заставляют заинтересоваться ранее совсем неблизкими тебе сферами жизни, вызывают желание узнать что-то новое, и это, мне кажется, большой их плюс перед многочисленными фантастическими картинами и комиксами (не в обиду Тору, «Мстителей» я обожаю). К слову, сам Ники Лауда оказался в восторге от «Гонки» и работы Брюля.  Рон Ховард снял прекрасный в техническом и визуальном плане, но, что оказалось большой неожиданностью, очень человечный, сильный по накалу эмоций и глубине раскрытия характеров главных персонажей фильм.  За это ему мои  10 из 10


Определенность современного кино, учитывая то, кто его снимает, и как он это делает — совершенно не правильная позиция для оценки фильма, на мой взгляд. Я же считаю, что следует понять фильм, или хотя бы почувствовать. Так вот, к чему я. К тому, что сейчас, когда обилие фильмов возросло до предела, и каждый день выходит по пять-шесть новых кинокартин, следует более разборчиво к ним относиться, или смотреть всё, что только появляется в прокате. Я выбрал второе. Вот и мучаюсь.  Но что стоит сказать об этом фильме, что он получился на удивление хорошим. Еще с момента выхода трейлера, уже многие люди были поражены тем, что нам покажут, а учитывая то, что фильм основан на тех событиях, которые происходили на самом деле — то посмотреть его надо хотя бы из-за уважения к тем людям, что участвовали в гонках, рискуя своими жизнями.  По сюжету в этой картине мы наблюдаем за реальным соперничеством Джеймс Ханта и Никки Лауды. Теми людьми, что трудом и потом, может быть и нет, попали в формулу 1, и смогли участвовать. Каждый из них становился чемпионом мир, и мы это знаем из реальной истории. Тут же, нам преподносят много нового, сомнительного, но как бы то ни было, — интересного.  Рон Ховард снова поразил всех своей шикарной режиссурой, а Ханс Циммер своей музыкой. Тут все попало туда, куда и должно было попасть. Очень интересный сюжет, хорошая подача, и хорошая игра актеров. Как главные роли в исполнении Криса Хемсворта и Дэниэля Брюля, так и второстепенные роли, в исполнении других актеров.  Все мною вышеперечисленное, как я считаю — это огромные плюсы для фильм, наряду с хорошей операторской работой. Мое скромное мнение подсказывает, что фильм получился отличным и запоминающимся.  10 из 10


Формула-1 — «Королевские гонки», «Королева автоспорта» — вершина скорости, технологий и мужества, своеобразный сплав лучших в мире ингредиентов в сверхточной пропорции, созданный лишь с одной целью — быть лучшим. И подобно ей, фильм Рона Ховарда состоит исключительно из высококачественных составляющих и является первоклассным представителем своего жанра.  В центре сюжета — история двух принципиальных соперников — Ники Лауды и Джеймса Ханта, а в основном — события чемпионата мира 1976 года, события и участники которого, для многих поклонников этого вида спорта и по сей день являются образцом мужества, храбрости и отваги. Не стану пересказывать сюжет — поклонники Формулы 1 знают его и так, всем остальным настоятельно рекомендую познакомиться с этой историей в кинотеатре, на большом экране — уверен, не разочарует.  Фильм завораживает с первых же секунд и практически ни разу не дает вам передохнуть — из кинотеатра вы перемещаетесь в далекий 1976 год — то время, когда в гонках выступали не юнцы без боя выигрывающие год за годом титул чемпиона, а настоящие мужчины — герои, можно даже сказать воины, которые на каждую гонку выходили как на бой из которого не всем суждено вернуться. Атмосфера опасности и риска передана в полной мере, как и атмосфера того времени в целом — по этой части Рон Ховард как всегда на высоте. Потрясающе сняты сами гонки — при просмотре вас буквально вдавливает в кресло, вцепляетесь в подлокотники и вместе с героями картины несетесь по автодромам Нюрбургринга, Монцы, Пол Рикара, Монако — ощущения невероятные. Сочные краски, потрясающие виды и, разумеется великолепная музыка Ханса Циммера (его работа тут по-обыкновению прекрасна) — все это не сможет оставить вас равнодушными.  Поразительно, насколько похожи внешне исполнители главных ролей на своих героев, да и образы, которые они создали, как заверяют современники, переданы с большой достоверностью. В фильме нет главного героя — есть Хант и Лауда, сюжетная линия ни того, ни другого не стремиться перетянуть одеяло на себя и из даже после просмотра невозможно выделить из них главную роль. Актеры справились превосходно — Крис Хемсворт блестяще изобразил бунтаря-весельчака Джеймса Ханта — этакого плейбоя, живущего одним днем, готового поставить на карту все ради победы, а Ники Лауда в исполнении Даниэля Брюлля поражает своей собранностью, педантичностью, хладнокровностью и расчетливостью. Не просто, думаю, было передать чувства и эмоции, характеры людей, которые каждый день ради победы ставили на кон свои жизни, счастье близких, передать страхи, внутреннее напряжение, огромную силу духа и волю к победе, но актерам это удалось на сто процентов.  В итоге перед нами очередной шедевр Рона Ховарда — эпичная картина о настоящих героях, о мужестве, чести, о любви и о смерти, дающей силы жить. Фильм — сочетание самых высококачественных ингредиентов — Формула-1 в мире кино.  10 из 10


Как правило я не хожу на фильмы о гонках, спорте и прочие фильмы в жанре «как это круто». Но пропустить фильм, где Рон Ховард занимает режиссерское кресло, а композитор — Ханс Циммер было невозможно. Да и рейтинг кинокритиков вкупе с хорошим трейлером убедили меня окончательно.   Фильм рассказывает историю соперничества двух гонщиков 70 годов (Джеймса Ханта и Никки Лауда) и двух команд Формулы 1 (Феррари и Маккларен). Центральную роль в фильме занимает личная борьба героев, их антагонистичность. Оба гонщика не идеальны. Джеймс Хант-любитель таких чувственных удовольствий, как секс и алкоголь, живущий одним днем максималист. Никки Лауда — педантичный и расчетливый идеалист, последовательно строящий свою карьеру. Оба хотят реализоваться и доказать себе и своим семьям, отвергнувшим их, что они чемпионы.  «Гонка» раскрывает зрителю внутренний мир и личные переживания гонщика, обычно недоступные для зрителя этих соревнований. За дорогими балидами Формулы 1, обычно скрывающими пилота, возникает человек. Простой или не очень, но этот человек также живет как и мы, он наделен эмоциями, он боится умереть и борется со смертью.  До этого фильма я совершенно не понимала гонки, не воспринимала их как спорт. Не понимала, что движет гонщиком. Формула 1 не интересовала ни с какой точки зрения. Эта картина показала мне не гонщика, но человека. Мир гонок стал ближе и понятнее.  Музыка Ханса Циммера приятно дополняла фильм, но все же терялась в реве двигателей и свисте тормозов. Операторская работа заслуживает всевозможных похвал! Мир замирает, когда ты смотришь «из машины», и грохочет, пролетая со свистом, «снаружи».  Фильм «держит» все экранное время, а это немного, ни мало — 2 часа.  9 из 10   - один из лучших фильмов года, лучший в своем жанре.


Мы вправе выбирать себе покровителей, когда этого хотим, но если мы можем совладать с собою и контролировать свое сознание от чужого вмешательства, то тогда и дьявол не помеха, но если все наше сознание находится именно в его власти, то легкой свободы нам не видать — гляди, обманет тебя ненароком и на себя заставит работать в качестве слуги. В каждом из нас таится какой-то участник, участник войны или благодетель мира, участник во времени и спаситель для всех, участник изменений и надежда на лучшее, только где его искать? Где это лучшее, о котором говорят философы и описывают в своих бессмертных произведениях фантасты? Кто-то даже не называет эту фантазию «лучшей обителью» или «лучшей жизнью», потому что этого разделения не увидишь, как и условно строгой линии между царством Небесным и адским концлагерем не найдешь, потому что сейчас зрителям представляется другое видение библейских историй и мы можем поверить во все, но мы хотим видеть больше и мощнее того, о чем пишется, о чем говорится и что показывается.. . Мы узрим своих покровителей в лицо, если это нужно!   Мы может узреть кого-угодно и что-угодно, в образе чуда, даже если грозится уничтожить нас, как мелочь или помочь — мы не догадываемся, что нами уже давно играют и все наши шаги контролируют. В этом фильме я увидел новый образ дьявольского монстра, которому плевать на чувства, он покоряется дикой страстной любви, потому что сам ее создал, он может заставить нас исполнять все его прихоти, чего бы сам не захотел, а может нанять квалифицированного юриста, который будет копаться во всех его неисчислимых замыслах и обстоятельствах, побудивших его свершить свой суд, адский суд и об этом в фильме упоминается, что сильнейший может все и способен на большее.   Герой Киану Ривза служит правомерным органам и верен своему делу, но его нежданный клиент утверждает обратное и диктует свои правила, в которых есть свой закон и своя правда. Адвокат находит ее и вступает в конфликт с настоящим демоном, но тот всякими ухищрениями находит его слабые стороны, и так слабую, отчаянную, но самую смирную героиню, в исполнении знаменитой Шарлиз Терон, он хочет подчинить себе, но она все равно избегает встречи с ним и прорывается в храм с мольбой о святом спасении, которое ей и ее жениху так необходимо. Но самую значительную роль исполнил в этой картине неподражаемый Аль Пачино, наставник и махинатор, убийца и греховодник, каких еще поискать.   Режиссура в классическом стиле спокойного слегка завуалированного триллера с элементами запутанного детектива, но это исключение среди прочих похожих работ, здесь другая история и есть над чем поразмыслить каждому интересующемся ее зрителю или читателю или даже невольному слушателю — режиссура на высшем уровне.   Картина достойна высокой похвалы, особенно игра Аль Пачино и Шарлиз Терон, но я закончу просто: ищите лучшее только в надежных и правильных местах, только в трезвом положении тела и никому не доверяя, ищите лучших покровителей, а не тех, кто вами же будет пользоваться вечно, и на том свете в том числе!   9 из 10


Лучший. Это мой самый любимый фильм. И хоть я отношусь к нему в любом случае предвзято — как иначе с любимыми, постараюсь быть объективным.   Двадцать? сорок? Может сто? Я не помню, сколько раз пересматривал его полностью и отрывками. Иногда просто хочется снова увидеть монолог Пачино, иногда диалог на рынке. В любом случае — каждый раз смотришь его с таким же интересом и восхищением.   Великий Аль Капучино — это некое мерило. Платиновый метр, определяющий эталон и качество актерского мастерства. Это, безусловно, гений и безумец кинематографа, как голливудского, так и вообще мирового.   И Ривз и Терон тоже бесподобны. Слишком органично, чтобы не быть шедевром).   Здесь все на высоте, и сценарий, и режиссура и виз. эффекты и русский дубляж, сохранивший эмоциональный посыл оригинала. 


По иронии судьбы только сегодня просмотрел данный, не побоюсь сказать, кино шедевр. И был очень приятно удивлен. Фильм оказался восхитителен во всём, придраться практически не к чему. Ну может э… как-то странно воспринялось (для меня) слишком стремительное съезжание крыши у жены главного героя. Хотя может всё по причине недостатка их обоюдной любви, не умения слушать друг друга, ценить то что имеешь. О чем кстати и говорит великолепный Аль Пачино, по совместительству являясь повелителем вселенского зла. И похоже, что не смотря на то, что главный герой, который смог чудом выстоять один раунд против истинного Повелителя сегодняшнего мира, получив при этом уникальный урок, всё же человек как и мы все, подверженный страстям и искушениям. Так что падший ангел продолжает играть свою шахматную партию выискивая наши слабые места, о чём вполне определенно констатируется в конце.   В общем фильм крепко держит у экрана своими красочным детективным действием пропитанным неким мистическим ароматом, преподнося всё новые повороты в сюжете, и в итоге заставляет хорошенько задуматься над самим собой, над своими поступками, прошлыми и будущими, отношением к окружающим и тем более близким людям.   10 из 10


Безусловно, фильм силен. Силен задумкой и смыслом, изобличающими в нас вроде и простое человеческое несовершенство, но в то же время — отвратительное духовное падение, греховность современного человека. Именно алчность — порок всех времен, достигла своего апогея в наше время, когда «человеческий аппетит возрос до такой степени, что может расщеплять атомы с помощью своего вожделения». С нашей жадностью может сравниться лишь наше же тщеславие, не менее «достойный» грех, ведущий к тому, что «каждое человеческое существо превратиться в честолюбивого императора и будет обожествлять самого себя».   Фильм силен и дуэтом Ривза и безупречного Аль Пачино.  Последний достоин отдельной похвалы. Не каждому дано сыграть непростую роль Дьявола. В Джоне Милтоне и пьянящий взгляд очаровывающего змия, и дерзкая улыбка сатаны, и сильнейшие монологи, достойные Гамлета. (Даже единственная реплика героя Аль Пачино под занавес «выжгла» глубокий след в памяти, став точкой фильма и одновременно его восклицательным знаком.)  Фильм не триллер, не фантастика. Он скорее басня, как бы это нелепо не звучало. Басня, которая через вымысел провозглашает мораль. А мораль — это призыв слушать сердце, не поддаваться искушению и нести по жизни имя Человека как существа разумного и духовного.  7 из 10


Так обидно, когда такие действительно стоящие фильмы оставляют меня равнодушной. Я искренне желала, чтобы этот фильм мне понравился, но увы. Конечно, «Адвокат дьявола» имеет массу достоинств. Это, например, актёрская игра самая что ни на есть качественная и настоящая, прекрасный сценарий, философские монологи, глубокий смысл. Но несмотря на всё выше перечисленное, фильм меня не впечатлил. Я ожидала намного большего, чего-то потрясающе-фееричного, ведь сама тематика позволяет. На самом же деле всё было как-то пресно и вяло. Повествование размеренное, рутинное. Лишь в конце фильма уже начало разворачиваться действие, которое наконец-то перебороло моё желание уснуть. Смотрела фильм очень поздно, дабы создать жутковатую обстановку. Быть может, поэтому фильм не возымел должного эффекта, ибо один глаз у меня был стабильно закрыт, а второй пытался это сделать, но я держалась до последнего. Надо бы пересмотреть.   Что в этом фильме достойно высшей похвалы, так это актёры. Троица Шарлиз Терон-Киану Ривз-Аль Пачино была великолепна. Актёры настолько сработались и сплотились в единую команду, что ты невольно веришь во всё происходящее. Очень реалистично и грамотно сыграно. Если разбирать по кусочкам игру каждого и выбирать фаворита, то это, конечно же, будет Альфредо Джеймс Пачино. Ему прекрасно удалось влезть в шкуру Дьявола. Игра настолько гениальна и маняща, что ты начинаешь всерьёз думать: «Да вот же он, самый настоящий Сатана передо мною!». И, как всегда, сценаристы добавили ту самую изюминку, которая делает персонажей Пачино ещё прекраснее. Изюминка эта — замечательные монологи. Истина глаголит его устами.   Шарлиз Терон идеально воплотила образ наивной, испуганной, неприспособленной к такой грязной жизни девушки. Сначала мы видим её жизнерадостной и полной жизни, любимой своим преуспевающим мужем-адвокатом, но всё вмиг меняется, когда обожаемый супруг получает работу в Нью-Йорке, в алчном мегополисе, пронизанным грехами и пороками. Героиня Шарлиз, Мэри Энн, постепенно становится жертвой Дьявола, она иссыхает в четырёх стенах огромной до боли противной ей квартиры. И вот за то, что Шарлиз донесла до нас все переживания, страхи и страдания своего персонажа, низкий ей поклон.   Киану Ривзу достался очень интересный персонаж. Именно на нём держится весь сюжет фильма. С каждым последующим кадром мы видим, как меняется его герой. Адвокат Кевин Ломакс становится жертвой собственных пороков. Тщеславие накрыло его волной, а он так и не смог выплыть из водоворота действий хитро поставленного спектакля, где он был лишь марионеткой, над которой господствовал опытный кукловод. На его примере нам показывают, что человек одновременно может иметь и всё и ничего. Человек сам выбирает свои ценности.  В фильме очень качественное музыкальное сопровождение. Музыка пронзает до мурашек. Становится действительно жутко, так жутко, что хочется с головой закутаться в своё одеяло и не видеть происходящего на экране. Но фильм желательно глянуть каждому хотя бы для общего развития. Тщеславие — один из самых страшных и опасных грехов. Помните об этом.  7,5 из 10


Потрясающий фильм! Аж мурашки по коже… Обожаю его и буду смотреть снова и снова. Всех друзей и знакомых уже давно на него подсадила. А Шарлиз сыграла блестяще, в который раз убеждаюсь, что она актриса с большой буквы «А»!


Сложно даже сказать за что именно я люблю этот фильм. Есть множество фильмов, картин, книг, игр, да и вообще любых вещей, которые даже при всем своем великолепии покоряют чем-то отдельным, особенным. Но этот конкретный случай можно назвать одним из тех исключений, которые подтверждают общее правило. Всё-таки кино может быть настолько всеобъемлющим, что поиск чего-то отдельного, делающего этот фильм фильмом, бесполезен. Ты видишь целостную картину, не оставляющую после себя вопросов. Получаешь прямой удар в мозг, оставляющий следы надолго.   Когда каждый образ вписывается в созданный автором мир, а происходящее на экране крадет твой разум, понимаешь насколько важна и тонка эта целостность, делающая этот фильм классикой.   И к слову о самих актерах. Киану Ривз один из тех актеров, который в каждой ленте похож на себя из предыдущей ленты. Но его специфике в этом фильме дом родной. Аль Пачино великолепен. Без комментариев. Мэрри Энн, на мой взгляд, получилась немножко фарфоровой. Чувствуется голливудский мелодрамный персонаж с конвейера. Зато мать главного героя, и его коллеги, вроде Эдди Барзуна, влились в кино без раскачки.   Когда люди говорят, что кино — это искусство, конечно-же я вспоминаю именно эту работу. Эпичный фильм по своему размаху без лишних персонажей, без неуместных диалогов и красочных оберток с голливудскими стразами… Просто сильная идея, отличный сюжет и игра актеров. Только это «просто» совсем не просто.  По-моему скромному мнению, нет фильма столь всеобъемлюще и прямо передающего всю силу морального коллапса современного общества. Опасность эгоизма, тщеславия и алчности, разбивающих любые моральные приоритеты, делающие людей слепыми алчными гордецами выполняющими свою работу, затоптавшую правду и справедливость. И дело тут, кстати, не в «Вавилоне», как любят повторять, а в людях «бегающих трусцой». Тут есть над чем призадуматься.   10 из 10


Мы часто идем на поводу у своих желаний, даже не подозревая, чем это может обернуться. Нам кажется, что это лишь еще один шаг навстречу мечте, счастью, без которого жизнь теряет смысл. И чем дальше мы идем, тем большего нам хочется, и мы перестаем замечать, как быстро возрастает цена за наши поступки, и как быстро мы учимся идти по чужим трупам. Жизнь превращается в игру, когда проигрыш может оказаться фатальным. Ведь каждый хочет стать победителем и, наконец-то, удовлетворить внутренний голос, который не может наслаждаться тем, что есть, и всегда будет охотиться за чем-то большим. Вот так мы, сами того не подозревая теряем бесценную свободу.  А шанс получить ее вновь, часто можно выиграть именно в суде. Потому режиссер Тейлор Хекфорд и переносит своего зрителя в зал заседаний, где царит напряженная атмосфера. Прокурор, 12 присяжных, свидетели, обвиняемый, и, конечно же, его адвокат, от которого в основном и зависит благополучный исход дела. Если он умеет правильно преподносить факты, манипулировать мнением других и ему плевать на принцип «говорить всегда правду и ничего кроме правды», то шансы подсудимого, в скором времени беспечно прогуливаться по родному городу, очень велики. Но существуют ли такие адвокаты, чья совесть крепко заснула?  Оказывается, что нет ничего не возможного. История знакомит нас как раз с таким любимчиком судьбы — юристом Кевином Ломаксом. Ему всегда удается остаться победителем и вытащить даже самого безнадежного преступника на свободу. Понятие справедливости для Кевина не существует, главное, что бы клиент мог расплатиться за услуги. При входе в зал суда он надевает на себя маску безразличия, которая вместе с тонким талантом помогает убедить даже самого предвзятого судью. Киану Ривз играет свою роль не менее талантливо, чем его герой разыгрывает спектакль на своей работе. Он создает образ самовлюбленного беспринципного карьериста, но развитие сюжета позволяет ему показать чувства Кевина, доказать зрителю, что он в состоянии осознать свои ошибки и понять, что внутренний голос, желающий только денег и власти, лжет. Финальные сцены Киану играет особенно сильно и эмоционально.  Внезапно судьба дарит профессиональному адвокату серьезное продвижение по службе. Некий Джон Милтон нуждается в даре Кевина побеждать. Этот человек имеет все, что только пожелает, он полностью обеспечен средствами и привык сам устанавливать правила игры. Коварный взгляд Джона выдает в нем искусителя, который с легкостью распоряжается жизнью других людей. Этого дьявола отлично показывает нам великий Аль Пачино. Когда он появляется в кадре, то затмевает собой остальных — дьявол будто бы с помощью своих адских уловок притягивает к себе все внимание и не позволяет отвлечься до последней секунды. Его персонаж олицетворяет собой все, что принято считать злом, хотя фактически он не совершает ничего противоправного, а только с удовольствием наблюдает за тем, как мир под влиянием человеческого тщеславия становится полным греха.  На фоне таких сильных актеров, Шарлиз Терон просто не могла сыграть хуже. Потому она вложила в свою героиню всю себя, сделала ее образ насыщенным, чувственным, прекрасным и безумным. Ее Мэри Энн также не отстает от своего мужа и стремится к богатой жизни. Вот только за шикарную квартиру ей приходится заплатить слишком дорого. Впервые снимаясь вместе в кинокартине, Шарлиз и Киану создали отличный дуэт — настолько хорошо они вжились в свои образы и показали нам живую страсть, любовь и сложности отношений.   От начала и до конца история напоминает кошмарный сон. Холодный расчет главного героя, мучения его жены, страшные видения и дьявол, который испытывает наслаждение — этому фильму есть чем заинтриговать и напугать. Но напугать не столько появлением ужаса на экране, сколько человеческой самоуверенностью и эгоистичностью, которая приводит к страшным последствиям. Некоторые сцены могут шокировать своей откровенностью или жестокостью, но благодаря им кинокартина вызывает ураган эмоций, позволяет прочувствовать боль героев и понять их действия.  « — Но вот что странно. Неужели тебе самому не пришло в голову отказаться от этого дела?»  Когда мы находимся перед выбором, то очень сложно не отдать предпочтение тому, что позволяет приблизиться к мечте, ради которой мы готовы на многое. Но если пройти этот путь до конца, то мечты там может не оказаться — ее легко потерять по дороге вместе с тем человеком, которым каждый из нас некогда был.


«Определённо, тщеславие — мой самый любимый из грехов. Он так фундаментален. Самолюбие — это естественный наркотик».  Кевин — молодой и преуспевающий адвокат, у которого, казалось бы, было всё: любимая красавица-жена, отличная работа, стабильный доход, уважение коллег. Но Кевину этого было мало. Ведь в глубине души он всегда считал, что достоин большего. Ещё больше уважения, ещё больше признания и славы, ещё больше денег. Ему нравилось ощущать свою власть над присяжными, которые быстро поддавались его обаянию и умным речам. Не проиграть ни одного дела — это уже стало делом принципа. И ведь его подзащитные не были мелкими воришками или мошенниками, это было самые настоящие педофилы, убийцы и извращенцы. Знал ли Кевин о том, кем являются его клиенты? Конечно. Мучили ли его хоть малейшие угрызения совести? Возможно, но ведь всё это так ничтожно по сравнению с его жаждой самоутверждения, с его чувством собственной значительности.   Но вот однажды в его жизни происходит ряд событий, которые сначала приближают его к желаемому, а потом заставляют его наконец-то понять, что же в этой жизни по-настоящему важно для него. И вроде можно поставить точку, всё, главный герой все понял, научился на своих же ошибках и больше их не повторит. Но стоит ли забывать, что в жизни любого человека есть тот, кто так или иначе будет важнее всех и вся. Он сам. А от своих желаний и стремлений не так-то легко отказаться.  Мне не часто попадаются настолько интересные и захватывающие фильмы, с глубоким смыслом и потрясающей игрой актёров. Несомненно, этот фильм сразу вошёл в число моих любимых триллеров.  Киану Ривз в этом фильме буквально представляет из себя воплощение гордыни и тщеславия: самоуверенный, лощёный, беспринципный, но одновременно с этим, способный на самопожертвование и по-настоящему человечный поступок.  Шарлиз Терон — для меня это одна из её лучших ролей. Она была восхитительна, смогла показать все грани своего таланта.   Но лучшим, безупречным, гениальнейшим получился Дьявол в исполнении великолепного Аль Пачино. До чего же он был харизматичен, обаятелен. Его речами легко заслушаться, под его влияние очень легко попасть.   Сплошное восхищение.  10 из 10


«Определенно, тщеславие мой самый любимый из грехов», говорящий Аль Пачино, плавно сменяется титрами с созвучной песней The Rolling Stones — Paint It Black, а восторженный зритель еще не пришедший в себя после просмотра гениального шедевра, начинает осознавать, что момент назад он прикоснулся к великому.  Давно если быть честным не смотрел ничего стоящего, в наш век информации, недоступность знаний, сменилась их избытком, и теперь не так легко найти, за этой кучей, что-нибудь стоящее, именно по этому посмотрел этот фильм только сейчас. Или просто к нам приходит то что нам нужно в тот момент когда нам это по настоящему необходимо? Но ладно, сейчас не об этом.  Пару слов о сюжете: «Молодого, преуспевающего адвоката, который за свою карьеру, не проиграл ни одного дела, приглашают в Нью-Йорк, помочь подобрать присяжных для одного судебного разбирательства. После успешного завершения и этого дела, ему предлагают остаться там в крупной юридической компании, и конечно же обеспечивают прекрасной квартирой и приличной заработной платой, только взамен он начинает все меньше времени уделять жене и в конце концов прекрасная семейная идиллия стоит на гране, как впрочем и жизнь главного героя и его супруги».  Вожделение главного героя сменяющиеся тщеславием все дальше и дальше относят его от просто человеческого счастье, от любви и семейных отношений, а наблюдающая за всем этим жена, все сильнее начинает проявлять недоверие, что разрушает на глазах, ее психическое состояние, что приводит к постоянным нервным срывам и галлюцинациям, вроде бы все в пределах разумного, но если не считать одного интересного факта, присутствия во всех этих событиях дьявола.  Да и правда, всем нам приходится, каждый день делать выбор, как поступать в той или иной ситуации, да и человек существо далекое от идеалов моральных и духовных принципов, легко поддающийся на провокации путем преобладания животных потребностей. Правда не всем дается, такой шанс проследить за своей жизнью среди этих потребностей, а потом сделать правильный выбор, или всем? Это вопрос риторический и сугубо индивидуальный. А фильм дает нам задуматься над тем, над чем мы задумываться не привыкли, а именно над этими инстинктами, неужели разные женщины могут быть лучше и желанней одной единственной, твоей любимой, даже если эти женщины очень хороши собой. И можно ли заработать состояние на обмане и сохранить свою эстетические и моральные ценности.  Но одно фильм нам дает понять ясно, то что каждый из нас это хозяин своего выбора и только от нас зависит наш завтрашний день. В этом и есть вся удивительная и прекрасная загадка этой восхитительной жизни. Не так ли?  И именно по этому и по многому другому.  10 из 10


Этот фильм довольно известный, тем ни менее ни одной награды он не получил. Я не хочу изливаться пафосом, а тот кто читал сценарий, имеет полное право думать, что это очередной фильм «про то как людям бывает плохо». Отнюдь, в этом произведении есть что-то неистощимо светлое то, что не передается словами и даже предложениями.   Великолепнейший актерский состав, до этого я никогда не видела в действии Стивена Робертсона и Джеймса МакЭвоя, но они превосходны, на 110% справились со своими ролями! Безусловно очень трудно играть подобные вещи, для этого нужен особый талант. Однако, нельзя не заметить Рамолу Гарай, она предала картине нечто большее чем просто «женская роль», она поставила красивую аккордную точку, после которой не нужно ничего добавлять.   Действие…… это может показаться странным, но фильм очень динамичен. Нет, никто не бегает с пистолетом, не припрыгивает от преследования, нет. Динамичны чувства героев, они развиваются, в них есть напряжение, неопределенность, кульминация, спокойная неустойчивость хотя, конечно же, нет полной развязки, они несутся дальше…. ну, или спокойно идут… Режиссер, как будто, показал нам весь фонтан переживаний, дал нам возможность следить за реальным «экшеном». Слово «БРАВО!», вполне подойдет для описания действия этого фильма.  Насчет музыки можно заметить — она подобрана очень хорошо. Дэвид Джульян почти идеально подобрал все композиции (почти, так как все-таки могло бы быть «идеально»). Мне уже попадался фильм «Momento» ("Помни») в котором Джульян так же был композитором. Нет ощущения фейерверка, однако все сделано на высшем уровне.  И все таки мне хочется вернутся к атмосфере этой картины. Пожалуй это одна из тех вещей, которая заканчивается, а ты пересматриваешь, переощущаешь ее снова, и снова. Чувство насыщения, полноты жизни, чувство свободы,«Ведь целый мир в твоих руках».  Мне кажется — это Фильм, который необходимо увидить. И это просто не возможно, что вы не прикоснетесь к тому, что он дарит каждому зрителю.«Дар» НАИВЫСШЕЕ ПРОИЗВЕДЕНИЕ. НАИВЫСШЕЕ ЧУВСТВО. ЖИЗНЬ.  10 из 10


Глубоко социальный и тяжелый фильм. Но в нынешнем обществе, которое с каждым годом становиться все боле жестоким и предлагает все новые и новые испытания для инвалидов, в обществе, которое теряет ощущение равенства по отношению к ним, такие фильмы, пожалуй, являются не бесполезными.   	Фильм учит многому, как полноценных людей, так и людей с ограниченными способностями. Причем для последних, он наверное более важен, поскольку показывает возможность выбора. Ты сам определяешь, какой может быть твоя жизнь: ты можешь сидеть взаперти, жалеть себя, обижаться на других, искать ответы на вопросы, почему Бог сделал тебя другим и т. д. Либо, ты можешь, как и все остальные, слушать музыку, гулять, развлекаться и даже танцевать, учиться, поступить на юридический, стать адвокатом …(!).   	Режиссеру Дэмиену Доннелу удалось сотворить смелый фильм. Понравилась концовка фильма, которая на первый взгляд выглядит печально: Майкл в инвалидной коляске в одиночестве совершает прогулку кварталом города. Но это значит лишь то, что он, даже после смерти единственного друга, смог выстоять и социализироваться, стать полноценным членом общества, ничего не боятся. Это служит примером для других.    Эта история дружбы Рори и Майкла, которая изменила жизнь каждого из них, история друзей по «несчастью», я уверен, никого не оставит равнодушной. Каждый сделает для себя выводы. Какими бы эти выводи не были, после просмотра фильма они будут искренними и честными для самих себя, ибо идти будут из глубины всего сердца.   10 из 10


Потрясающий фильм. Не тем, что снят на такую жалостливую и трогательную тему. Нет, он наоборот очень даже позитивный. Стараниями Джеймса МакЭвоя (Рори О`Ши), который передал своим персонажем огромную тягу к жизни, показал упрямое желание делать и поступать так, как поступают обычные люди. Шутки, приколы, самокритика и самоирония были настолько естественны и уместны, что я просто не заметила как фильм подошел к концу.   Актер Стивен Робертсон, сыгравший Майкла был очень правдоподобен. Понравилось в фильме то, что на первый план были выставлены не сострадания к инвалидам, не их беспомощность и злоба на весь мир, а взаимоотношения. Отношения внутри коллектива дома инвалидов, отношения отцов и детей, отношения разных полов и отношения друзей. Нигде в глаза не бросалась напускная жалость, мол, смотрите — это инвалиды, как им плохо.   Нет. Рори рвался к самореализации, к самостоятельности. Энергия, которая билась в его обездвиженном теле, даст фору не одному подростку, глупо спускающего свою жизнь в гнусном коктейле из пива и сигарет. Этот крашеный блондин, знающий ответ на всё, хотел жить каждую секунду, что и делал. И одной лишь головой и пальцем левой руки научил жить Майкла, проводившего жизнь в ограниченном пространстве словно растение.   Рассказав о фильме подруге, о том, как он меня тронул, что я с получаса потом лежала, заливаясь слезами, она сделала замечание. Мол, конечно, такое кино тронет, когда смотришь на инвалидов и понимаешь, что твоя жизнь не так плоха, и что у тебя выбора и возможностей больше. Вообще, частично я с ней согласна, на роль первого ожидаемого посыла это суждение к фильму «… а в душе я танцую» подошло бы идеально. Но его надо посмотреть. И убедиться, что большую часть времени вы не жалеть главных героев будете, а завидовать им. Я завидовала Рори, его бунтовскому характеру, его гордо поднятой голове и уверенным издевательским репликам глупым и наивным мирам сего, его целеустреленности. Я бы так не смогла… Да, и будучи здоровой физически, я не могу похвастаться наличием хоть половины подобных качеств. А он жил, делал и говорил то, что ему хочется, он был честен. Но иногда на этом уверенно улыбающемся лице глаза предательски умоляли — не смейте меня жалеть! Не собираясь получать порции жалости, он брал и заставлял друга брать от жизни всё, что они могли взять здесь и сейчас. Прекрасно понимая всё положение вещей, своё положение, он делал всё, чтобы не встретить жалеющего взгляда. И он прав. Что толку от жалости? Получая ее, начинаешь себя чувствовать еще более ущербным.  Не думала, что получится написать так много. Поскольку часто на те фильмы, которые задели за живое, мало слов находится. Но чувств огромная куча. Я понимаю каждого персонажа фильма: и отца, переживающего не столько за сына-инвалида, а за то, что не может ему помочь; и работников дома инвалидов, пытающихся не реагировать на обидные высказывания подопечных, прекрасно понимая истинную причину этих слов; и сиделку Сибан (Ромола Гарай), ее жестокую от страха речь; и Майкла, вкусившего вкус настоящей жизни и пожелавшего от нее больше; и Рори, который лучше будет плохим мальчиком, чем жалким и беспомощным. Ведь это реальность, понятная и живущая на плечах каждого, кто не питает иллюзий по поводу окружающего.  Первая часть фильма комедийная: знакомство, ситуации, шутки. Затем идет часть противостояния, когда наши герои пытаются вырваться из дома инвалидов под руководством неугомонного персонажа МакЭвоя. И третья часть уже показана на драматическом фоне разногласий, настоящей дружбы, безответной любви и… Это стоит посмотреть. Ненавязчивый, а просто добрый и жизненный. Потрясающий фильм.


«Внутри себя я танцую» один из тех потрясающих фильмов, забыть которые очень сложно. Его сюжет прост и не выдуман, он взят из жизни. История двух молодых парней, жизнь которых немыслима без инвалидной коляски. Два героя, две судьбы, которые совершенно случайно переплетаются в одну.  Герой Стивена Робертсона Майкл парень с доброй и ранимой душой. Он болен неизлечимой болезнью, которая сковала все его тело, не позволяет даже общаться речью, понятной каждому человеку, его семья отказалась от него в самом раннем детстве. Майкл инвалид, который обречен провести всю свою жизнь в доме для необычных людей. Каждый его день похож на предыдущий, а следующий не приносит ничего нового… Так было до приезда Рори.  Рори О`Шиа — молодой человек, прикованный к коляске из-за мышечной атрофии удивительным образом сохранивший способность говорить, но еще удивительнее то, что он не потерял интерес к жизни. В пансионе для инвалидов он бунтарь, мечтающий жить самостоятельно, жить как все. Иметь свой дом, друзей, пить пиво, гулять. Он терпеть не может правила и имеет отличное чувство юмора. Рори упорно верит в то, что он не отличается от других людей. Для Майкла он становится примером, вдохновляет его на поступки, о которых раньше он и не смел думать.  Жизнь двух друзей стремительно меняется. У Рори и Майкла появляется своя квартира и молодая девушка Шивон, которая помогает им во всем. Можно сказать, что теперь они живут так, как мечтали, но мир людей очень жесток. Инвалидность лишает не только здоровья, она лишает полноценной жизни, забирает чувства, не позволяет любить. Смерть Рори-это конец его жизни и начало самостоятельной жизни Майкла. О’Шиа подарил ему то, что было так необходимо — надежду.   «У тебя есть будущее, Майкл. Вот, что я называю даром. Не сдавайся. Ты не имеешь права сдаваться’  Фильм преисполнен драматизма, он показывает историю лишь двух инвалидов и трудно даже представить, сколько же в мире подобных людей. Актерское мастерство Джеймса МакЭвоя просто поражает, благодаря ему зрители понимают сущность Рори и образ его мыслей. Безусловно, фильм «Внутри себя я танцую» вызывает массу разнообразных чувств, основным из которых является сострадание.  9 из 10


Внутри себя я настоящий.  Внутри себя не помеха любая преграда. Внутри себя я могу взлететь до небес, я могу спустится обратно. Внутри себя я живу, я танцую…  Кинематограф подарил нам не мало достойных картин, которые заслуживают внимания всех зрителей без исключения. Фильмы, которые смогут перевернуть мировоззрение человека и изменить его в лучшую сторону, сделать его добрее к окружающим и наделить его бесценным жизненным опытом. К таким лентам, как раз относится работа ирландца Дэмиена О`Доннелла — «Внутри себя я танцую». И после просмотра этой картины вы не будете прежними.  Судьба благосклонна одинаково, отнюдь, не ко всем людям. Некоторые рождаются не полноценными, другие, волей, несчастного случая приковываются к креслу навсегда. Им уже не под силу совершить утреннюю пробежку, прыгнуть с парашюта. Что же только остается, безрадостно проживать оставшуюся жизнь? Или научиться ей по-своему наслаждаться…  Майкл Коннолли был самым обычным пациентом дома для инвалидов, со своей личной трагедией. Его жизнь так и текла своим чередом, каждый день был одинаково спокоен и похож на предыдущий, пока он не встретил нового пациента, также прикованного к инвалидной коляске, Рори О’Ши. Новый приятель смог изменить самого Майкла и дать ему возможность вновь полюбить эту жизнь.  Благодаря отличной актерской игре показанной в картине «Внутри себя я танцую» я смог буквально погрузится в этот фильм, стать участником событий. Великолепный Джеймс МакЭвой исполнил, на мой взгляд, одну из лучших ролей в своей карьеры. Его персонаж наделен несокрушимым характером и позитивом, который заражает всех вокруг. Эта роль, бесспорно, запоминающаяся и по своей сути неповторимая. Еще один актер, сумевший произвести на меня неизгладимое впечатление, это Стивен Робертсон. Он вжился в свой образ максимально возможно и столь натурально изображал человека больного параличом, бессомненно, ему хотелось ответить — «Верю». В дополнение ко всему сказанному, хочется еще похвалить актрису Ромолу Гарай за столь непринужденную и красивую актерскую игру. Это было великолепно.  В фильме «Внутри себя я танцую» мне довелось услышать тонкий, волнущий, знакомый сердцу и красивый по звучанию музыкальный ряд. Великолепные композиции полностью одурманивают твой разум, привнося наслаждение. Мне до боли понравились произведения групп Elbow, Dusty Springfield  и в особенности Johnny Cash — Hurt.  «Внутри себя я танцую» — это искренняя, жизненная оттого и грустная картина, обладающая своими чертами характера, своей душой. Это кино рассказывает о людях, которые отличаются от всех снаружи, но они точно такие же внутри. Они также хотят имеет семью, работу, детей и быть влюбленными в эту жизнь. После просмотра данной ленты на тебя нахлынывает волна чувств, которые заставляют задуматься о смысле жизни и о том сумеем мы успеть выполнить поставленные цели.  Кино для души…


Очень тяжелый и эмоциональный фильм. Такого я еще не встречала. Картина рассказывает о людях, с ограниченными возможностями. Действие начинается в специализированном доме для инвалидов, где встречаются два молодых человека Майкл и Рори. Майкл страдает ДЦП, а Рори болезнью Дюшенна. По сути это генетическое заболевание основным симптомом которого является быстропрогрессирующая мышечная дистрофия, которая в конце приводит к смерти больного. Но об этом чуть позже.   Майкл совсем лишен дара речи, и изъясняться, кроме как показывать на буквы он не может. А Рори, по счастливой случайности провел пять лет с человеком, у которого речевые способности были поражены еще более, чем у Майкла и он научился понимать его. Так и началась их дружба. О’Ши большой поклонник тяжелого рока, громкой музыки и вздымающихся к верху при помощи геля волос. Но все это в запрете в месте, где он сейчас обитает.   Но у нашего главного героя есть мечта — выбраться, так сказать, на свободу. Он подает заявление на получение выплат для самостоятельного проживания. Но ему отказывают уже в третий раз. И все по той же причине — неорганизованность и недостаток ответственности.   Тут в голову Рори приходит гениальная идея. Пусть Майкл подает такой же документ, а он выступит тем самым человеком, который буде помогать окружающим людям понимать язык Майкла. Переводчиком как бы. И у них это выходит!   Товарищи по несчастью получают разрешение на отдельное проживание, но им нужна сиделка, служанка, медсестра. Называйте как хотите — суть одна. И неожиданно Коннолли повстречал ту женщину, единственную в своей жизни, которую полюбил. Но разве может инвалид, не поднимающийся с кресла иметь вторую половинку? Абсурд!   Конец очень тяжелый, описать такое тяжело. Лучше увидеть самому.   Я была глубоко удивлена тем, что роли исполняли совершенно дееспособные актеры. Но не смотря на это они смогли передать всю атмосферу, все переживания, боль, страх, силу, любовь, стремление, желание, характеры героев. МакЭвой сыграл просто гениально! На столько серьезно он подготовился к этой роли, на столько вжился в нее, что я ему поверила! То же самое могу сказать и про Стивена Робертсона. Не представляю, на сколько нужно быть одаренным человеком, чтоб весь сюжет передать одной только мимикой. Практически полностью руки, ноги, тело, парализованы, остается играть только мышцами лица. Поэтому я считаю, что фильм удался и взглянуть на этот шедевр должен каждый!


Мне очень понравился этот фильм. Он заставляет задуматься. Люди всегда обходят стороной инвалидов, да и просто других больных людей. Я тоже, даже можно сказать боялась инвалидов. Боялась их обидеть, сказать что-то не то. Этот фильм позволяет понять, что чувствуют люди с ограниченными способностями, помогает понять, как надо с ними обходиться, и что самое главное, не надо их определять в определённую категорию.   Великолепная игра актёров. Я просто восхищена. не каждый здоровый человек сможет такое проделать. Большой поклон Джеймс МакЭвою и Стивену Робертсону.  Этот фильм останется надолго в моём сердце.  Фильм определённо рекомендую к просмотру. Он не только затрагивает нравственные проблемы, но и насыщен интересной историей. Сила воли человека и вера в себя и свои силы, вот что способно покорить мир!  10 из 10


Я когда-то слышала, что те люди, которые в силу каких-то обстоятельств потеряв однажды необходимую и важную способность говорить или слышать, или видеть, или обонять, обретают усиленную вдвое или втрое другую способность восприятия жизни, а именно возможность понимать и чувствовать других людей посредством подсознательного языка мыслей, чувств и ощущений. В этом я убедилась на собственном опыте, и обмануть таких людей практически невозможно. Например, глухонемые лучше видят, у них обостряется зрение, слепые начинают слышать такие вещи, которые недоступны обычному человеческому слуху, а люди с ДЦП проявляют удивительную жизнестойкость, оптимизм и огромное желание быть кому-то нужным и полезным.   Именно, один из главных героев — Майкл и является таковым — трогательным, сильным, эмоциональным, и неподдельно радующимся и огорчающимся по поводу и без, и божественно познающим мир вместе со своим новым приятелем Рори, так же попавшим в дом инвалидов.  Диагнозы у этих ребят разные, но цель одна — стать счастливыми насколько это возможно и вкусить все прелести такой интересной непознанной и недосягаемой жизни. У них получается, они встают на новую ступень жизненного развития, и обретают свободу. В придачу ко всем прочим благам, они позволяют себе молодую прехорошенькую девушку-сиделку (Ромона Гарай), решившуюся на эту непростую работу по договору за деньги. Но вот вопрос: так ли все безоблачно и кого первого затронет испытание на прочность, силу и выдержку.  Надо сказать, что жанр — драма, присущий данной киноленте оправдывает себя.   Подчеркнуть хочу работу Стивена Робертсона (Майкл), так как именно ему выпала честь играть больного ДЦП, и это роль не из легких. Справился он с ней безукоризненно и подача была внушительна. Образ Рори (Джеймс МакЭвой) менее эмоционален, но не менее насыщен. Этот юноша сдержан, но это только маска.   Они стали друзьями, навсегда, навеки, и наверняка, они мечтали о том, что бы такого они совершили, не будь они в инвалидном кресле, а ответ один — судьба распорядилась иначе.   Прекрасный фильм, заставляющий закрыть глаза на все и жить только сегодняшним днем.    10 из 10


- Помоги мне.  - Помочь тебе? В чем? Помочь тебе состроить из себя полного придурка? Что у тебя есть что бы предложить такой женщине? Совладай с собой. Запиши себя на магнитофон и послушай себя черт возьми! Остановись на минутку и посмотри на себя в зеркало…    После этих слов комок в горле готов превратиться в рыдание.  Это действительно ужасно.  Осознавать то, кто ты. Кто ты в этом мире, и как этот мир смотрит на тебя.  Но правда всегда жестока.  Рори прекрасно это понимает, но все же живет и радуется, шутит и не дает спуска остальным. Это все напускное, ведь он прекрасно понимает свое положение и знает что жить ему осталось не так уж и много, но по другому в его мире не выжить. Его жизнерадостность и дерзость помогают Майклу посмотреть на мир глазами свободного человека. Вырваться за пределы его привычного мира в котором он находился всё это время. Его желание быть таким же как и здоровые люди, ведь в их положении жалость это самое оскорбительное.  В фильме наряду с моментами когда сердце разрывается от слез куча моментов когда хочется смеяться от всей души. Взять хотя бы их диалог на мосту под дождем. Минуту назад Майкл хотел покончить со всем чего они добивались с таким трудом и уйти обратно в клетку, как Рори говорит ему что весь мир в его руках. А дальше они уже шутят о невозможности самоубийства из за конструкции мостов. И что надо бы написать письмо с претензиями по этому поводу. И таких моментов очень много.  Мне самой недавно исполнилось 21 и момент, когда отец Рори пришел поздравить сына с днем рождения, еще больше добавил эмоций. Я очень живо представила себя на его месте. Нет, не жалость я испытала в этот момент, а чувство огромного уважения к его силе воли, к его смелости, к его дерзости…   А еще фильм, лично у меня, оставил ощущение мелочности всех моих проблем и переживаний. А еще этот не произвольный вздох: «Спасибо тебе Господи, за то что я…» так и хочется сказать «нормальная», но… после этого фильма язык не поворачивается это сказать, потому что ты понимаешь, что Рори и Майкл, такие же нормальные. Люди, которые хотят быть и могут быть как все.  Это произведение трогает до самой глубины души и не оставляет равнодушным. Вызывает слишком много чувств, которых просто не передать словами.


Наконец-то у Шерлока Холмса появился достойный оппонент! Не жестокий убийца доктор Ройлотт или подлый шантажист Милвертон, а могущественный профессор Мориарти (Виктор Евграфов) — гений современной преступности. Расправившись с его другом Милвертоном, Холмс и Ватсон не на шутку разозлили Мориарти, и теперь он одержим жаждой мести.   Смертельная схватка между Шерлоком Холмсом и профессором Мориарти развернулась у живописного Рейхенбахского водопада в Швейцарии. Победитель в этой отчаянной дуэли может быть только один…   10 из 10.


После удачных первых трёх серий в мини-сериале о двух самых знаменитых сыщиках, можно было не сомневаться, что приключения Холмса и Ватсона продолжатся, и в четвёртом эпизоде советские кинематографисты решили удивить телезрителей по-новому. Если все остальные серии были сняты в бедных декорациях, и там нужно скорее слушать, чем смотреть, то здесь присутствует довольно нешуточный визуал, даром что фильм телевизионный! Может, эта серия уступает «Знакомству» и «Кровавой надписи» по качеству и количеству отличных диалогов, но здесь есть, на что полюбоваться — конечно, нет дорогущего экшна, как в новейшем блокбастере Гая Ричи, да и неоткуда ему тогда было взяться, но присутствуют очень красивые пейзажи, на фоне которых сам Шерлок Холмс вступит в бой с коварным противником.  В фактическом продолжении третьей серии показано противостояние Холмса с криминальным авторитетом Мориарти, который не уступает ему в смекалке, и так же владеет дедуктивным методом мышления. При встрече с этим злодеем, Шерлоку впервые приходится применить силу, чтобы избежать смерти. Этот человек из хорошей семьи, с блестящим образованием, наделён феноменальными математическими способностями. Красивые виды скал и водопадов — места, где Холмс и Ватсон скрывались от Мориарти. Но этот тип достанет везде, и это приведёт к захватывающей экшн-сцене, что и вовсе невероятно для ТВ-фильма советского производства.  Как видите, особо значимых событий здесь не так уж и много, в основном активные действия, которые держат в напряжении, пожалуй, даже больше, чем напичканные бюджетной графикой голливудские блокбастеры. Первые две серии остались наилучшими в мини-сериале, они наиболее интересные и доступные к восприятию даже для молодого зрителя, даже для тех, кто не читал Конан-Дойля. «Смертельную схватку» можно выделить как самую красочную и зрелищную серию, а все остальные серии малообразованному зрителю лучше пропустить, и сразу перейти к «десерту» от Гая Ричи, где не нужно напрягать мозги. Данный же фильм тоже можно назвать отдыхающим кино для зрителей всех возрастов.  8 из 10


Смотрю этот фильм во второй раз. В первый раз незаслуженно поставила этой ленте низкую оценку 4 из 10, сделаю себе скидку на нежный возраст — я смотрела его в 15 лет, не все прочувствовала, наверно, теперь воспринимаю фильм иначе. Хотя даже сейчас вызывают снисходительную улыбку ортодоксально-книжный змееподобный антигерой, поезд, двигающийся со скоростью черепахи, с которого спрыгивают сыщики, совсем не европейская, а, наша, русская природа и финальная смешная, нереалистичная, постановочная драка Холмса и Мориарти.   Откровенно не понравился Мориарти. В этой экранизации его показали слабым, недостойным противником и в физическом, и в моральном плане, недостаточно умным, хитрым, способным — это основной минус фильма. Категорически не нравится, что злодеи одеты в тотал-блек. Слишком прямолинейно.   И все-таки, несмотря на казусы и недостатки, смотреть интересно, приятно, фильм заслуживает внимания — он по-своему прекрасен:  -А зачем, простите за любопытство, Вам понадобилась голова Купидона? -Всю жизнь меня тянуло к прекрасному, не смог устоять.  Многие яркие фразы хочется вырвать из контекста.  Пунктики, которые я не увидела в первый раз, но которые с большим удовольствием отметила сейчас: стильные симпатичные костюмы (шляпы и кепи, клетчатая ткань, костюмы-тройки), величественная природа, джентльмены(в 15 лет я, конечно, не верила в существование таких людей).   А джентльмены это отдельная, очень интересная, история. Внутри что-то замирает, когда видишь на экране Мориарти, который уступает Шерлоку время на написание письма, или Джона Ватсона, который спешит на помощь больной незнакомке-англичанке в швейцарскую гостиницу, или то, как в предыдущей серии сыщики спасали честь посторонней им леди Брекуэлл.  7 из 10


Эта серия интересна тем, что в ней мы сможем воочию увидеть злодея Мориарти, который сразится с Холмсом в битве. Не могу сказать, что эта часть порадует нас какими-то страшными загадками и невероятными развязками. Как я понимаю, эта и предыдущие серии аккуратно ведут нас к интересным головокружительным событиям. Правда, так как-то скучновато ведут, что вторую серию подряд зеваю.   Хочется сказать пару слов про Мориарти. Его сделали просто потрясающе. Смотря на этого персонажа, действительно сравниваешь его с самой сущностью зла, какой-то подлости. Он какой-то «серый», «полумертвый». Похож на смесь крысы и гиены. Характер и сущность очень здорово передано через внешность.  Минусом могу назвать схватку злодея и сыщика, которая по названию должна быть смертельной. Смерть присутствует, но все мы понимаем, что оба героя останутся живы — ведь впереди еще столько серий. Но схватка эта какая-то «жиденькая», слабоватая, неправдоподобная.  7 из 10


Эта согбенная черная фигура, эти паучьи руки, эти звериные жесты, и, наконец, эти серебряные нечеловеческие огромные глаза — Мориарти. Евграфов в каждом кадре притягивает взгляд — то он страшен, то смешон, то красив, то уродлив… удивительно ли, что Холмс не может никак разделить в своей душе ненависть к своему врагу и восхищение им? Что он готов рисковать жизнью, чтобы сойтись с ним в последней честной схватке?  Оставим уместность честной битвы между главой организованной преступности и частным сыщиком. Состязание в благородстве, едва ли возможное в реальности, превращает смешную драку двух не очень спортивных людей средних лет едва ли не в битву полубогов. Эстетика драки Холмса и Мориарти только и исключительно внутренняя, можно сказать, что их схватка — удивительно точная метафора борьбы их разумов, что осталась в фильме за кадром.  Пожалуй, противостояние с Мориарти на какое-то время заботит Холмса больше, чем дружба с Ватсоном. Предлагая доктору раз за разом оставить его одного, Холмс проявляет не только заботу о жизни друга, но и желание в одиночестве взобраться на пик своей карьеры. Холмс прекрасно понимает, что записка, переданная Ватсону — обман, но не останавливает его, лишь прощается с ним настолько тепло, насколько это позволяет его холодная натура. Спокойствие Ватсона Холмса не сильно волнует…  А для того потеря Холмса — трагедия, настоящая трагедия. Вся глубина горя доктора будет показана в следующей серии, но и в «Смертельной схватке» слезы, которые он не может удержать, мало кого оставят равнодушным.   9 из 10


Четвертая серия.  До сих пор помню шок, который испытал по прочтении рассказа «Последнее дело Холмса». Этого не может быть! Вот мысль, которая просто парализовала мозг в тот момент. О чем же тогда остальная часть книги?! Вопрос, родившийся тут же — следом. Впрочем, вскоре всё встало на свои места.   А тут фильм. До этого момента я ни разу не писал о музыке к этой картине — специально не писал. Потому что считаю, что именно в четвертой серии она предстает перед нами во всем своем красоте. Мрачная, трагически-торжественная тональность делают и без того великолепную мелодию просто шедевром! Даже зная, что «продолжение следует», всякий раз едва сдерживаешь слезы — настолько величественно звучат эти аккорды. Ну и, конечно же, В Соломин! Не хватает слов, чтобы описать, сколь гениально сыграл он этот тяжелый эпизод. Брависсимо!   Нет, конечно, что и говорить, хорош (куда, казалось бы уже лучше, и всё же) В. Ливанов: «Замечательно выбрано место!», «Я к Вашим услугам, профессор!». И, разумеется, я отдаю должное В. Евграфову — за неповторимый, запоминающийся, выдающийся, я бы сказал, образ профессора Мориарти. Противостояние их с Холмсом — это классика, бесспорно. Невероятное самообладание, таящее в себе абсолютную непримиримость, благородство, истинно джентльменский способ выяснения отношений — всё это так, но… Ватсон затмил для меня всех. Возможно, покорил своей человечностью, уязвимостью, что ли, или же просто, может быть, из сострадания возникает чувство жалости, сочувствие — не знаю. Но бесконечно восхищаюсь.  Великое, кино, что и говорить. Убедился в этом 4-й раз кряду.   10 из 10


Для великого детектива распутывать мелкие преступления — это как семечки щелкать. Но рано или поздно на горизонте появляется тот, с кем схватка уже не покажется столь увлекательным хобби. И когда этот злодей выходит из тени, за детективом по пятам следует опасность, отделаться от которой не поможет даже дедукция.  Режиссер Игорь Масленников уже вошел в раж, создав целых три фильма о приключениях Шерлока Холмса. Но именно в четвертый раз он решил показать на что способен, экранизировав одно из самых опасных дел знаменитого сыщика — его схватку со злобным гением профессором Мориарти.  «- Даже если мой жизненный путь оборвется, я оглядываюсь на него с чувством душевного удовлетворения. Благодаря мне воздух Лондона стал чище.  - Мне не нравится ваше настроение, Холмс. Вы распутали тысячу с лишним дел, и всегда оптимизм помогал вам в работе.»  Чем глубже копают в этот раз коллеги Шерлок Холмс и доктор Ватсон, тем яснее становится, что выйти сухими из воды им обоим врядли удастся. И хотя второй сознательно игнорирует опасность, надеясь, что Холмс в этот раз ошибается насчет безысходности ситуации, в глубине души он очень боится за жизни своего друга. Но дело нужно довести до конца, даже если цена победы будет намного выше поражения. Чувствуется, что за время съемок Василий Ливанов и Виталий Соломин стали хорошим друзьями, ведь в кадре отношения их персонажей постоянно проходят проверку опасностью, и каждый раз их Холмс и Ватсон рискуют собственной жизнью ради друга. Каким бы талантливым ни был Ливанов, именно игра Соломина сделала финал столь эмоциональным, за что ему огромное спасибо.  В этой серии жаль экономку Холмса в исполнении Рины Зеленой. Наверное, большего беспорядка, чем ее постояльцы оставили в этот раз, миссис Хадсон убирать еще не приходилось. Хоть весь дом не сожгли, и то спасибо.  Главный злодей данной истории решает без промедлений появиться на арене и заявить о себе во весь голос. Профессор Мориарти, в чьи мрачные делишки случайно засовывает свой любопытный нос мистер Холмс, является тем человеком, для которого нет границ в преступлении. Он всегда идет до конца и всегда уверен в своей победе, даже после встречи с легендарным сыщиком. Актер Виктор Евграфов постарался сделать своего персонажа таким же безумным снаружи, как и внутри. От его одержимого жаждой мести взгляда сразу становится не по себе.   В предыдущих частях Игорь Масленников постепенно готовил зрителя к кульминации, которую можно наблюдать в этой кинокартине. При ее просмотре не покидает ощущение того, что трагедии не миновать. Мрачная атмосфера здесь все время нависает над главным героем, даже в самый солнечный день. И пусть тот злополучный, но столь красивый, Рейхенбахский водопад снимали далеко от Швейцарии, зато письмо Холмса было написано на английском языке. Именно внимание к таким деталям, которые создатели фильма могли бы и не показывать, вызывает уважение — люди ни на секунду не забывали, что экранизируют английскую классику. На фоне предыдущих частей, данная серия выглядит практически триллером. А от такого финала просто комок в горле и слезы на глазах. Но мы-то знаем, что это еще не конец.  Этому детективу всегда удавалось обмануть и хитрых преступников, и опытных полисменов. Но сумеет ли он теперь одурачить саму госпожу Смерть?


Сюжет этой серии советской шерлокианы взят как раз из этого рассказа. Что рассказ, что его экранизация являются одними из самых трагичных моментов моего знакомства с приключения великого сыщика Шерлока Холмса.  Но на этот раз он находит себе достойнейшего противника — главу опасной криминальной группировки Лондона — профессора Мориарти. В конце прошлой серии Холмс получает письмо именно с его литерой «М». Шерлок Холмс расшифровывает это письмо и заходит в своем стремлении всеобщего разоблачения преступности слишком далеко. Тем более, став неумышленным участником убийства «спонсора» этой группировки — Милвертона, он накликал на себя гнев преступного гения.  Жизнь Шерлока Холмса попадает в опасность, и он уезжает в Альпы, попутно отдавая Скотланд Ярду все нити и улики для разоблачения этой шайки во главе с ее одиозным лидером, который избегает ареста. Потеряв все «нажитое непосильными трудами» он несомненно в ярости, и Мориарти решается убить Шерлока Холмса.  Пик фильма — это схватка 2 сильнейших умов своего времени, но никак не тел. Но все же борьба между ними носит джентльменский характер: и выброшенный нож, и отказ от добивания лежачего позволяют нам только восхищаться выдержкой на фоне борьбы не на жизнь, а на смерть.   Даже не знаю, стоит ли говорить о кульминации схватки: кто не смотрел — это несомненно будет спойлером, а кто читал, тому и не надобно. Скажу только, что это одна из самых драматических минут, как в сборнике рассказов, так и в экранизации по ней.  Как всегда замечательная игра актеров: Ливанов и Соломин на своем высочайшем уровне. Маленькие эпизоды с Брондуковым-Лестрейдом и Риной Зеленой-миссис Хадсон привносят вместе со своей безукоризненной игрой и юмор. Но о Викторе Евграфове стоит поговорить по-подробнее. Не зря Шерлок Холмс сравнивает его с пауком, он всей своей сгорбленой фигурой, крючкообразными пальцами заставляет меня просто поразиться тем, как он вжился в свою роль.  Этот рассказ плавно перетекает в следующую серию, во многом благодаря Ватсону (эпизод в карточном клубе).  Как обычно «Приключения Шерлока Холмса» вызывают у меня только восхищение и восторг.   Классика жанра.


Замечательное произведение Михаила Шолохова, прекрасно перенесенное на экран. Эта экранизация, честно говоря, меня очень взволновала, и чувства благодарности к нашим ветеранам и людям, которые погибли, защищая нашу Родину ради нашего с вами счастья, к сожалению, чуть позабытые, вновь воспылали в моей душе.  Смотря это кино, мне очень часто становилось страшно. Честное слово, не нужно никаких ужастиков с монстрами и тому подобной ерунды. Посмотрите на ужас войны. Вот это действительно страшно. Доблесть и честь наших воинов прекрасно отражены в этом произведении.  Помимо прекрасных масштабных съемок, которые заставляют ахнуть, каждый раз, когда видишь панораму военных действий в этом фильме, огромную, просто громаднейшую, роль здесь играют актеры. Список актеров, задействованных в этом фильме, наверное, является золотым список актеров советского кино. Шукшин, Тихонов, Никулин, Бондарчук, Бурков, Мордюкова! Чем не золотой пьедестал! Особенно, конечно, меня впечатлил Тихонов. Его роль просто потрясающая и трогает до глубины души. Также хочется отметить Никулина, которого вроде бы не так много в этой картине, но, тем не менее, его роль также является знаковой для этой истории.  Шедевр! Как произведение, так и фильм!


Один из выдающихся фильмов о Великой Отечественной войне. О сюжете писать нет смысла, потому что он достаточно правдоподобен и этого достаточно. Большее внимание хочется уделить актёрской игре.   Итак, образы солдат, безусловно, являются собирательными. Их диалоги просты и понятны, однако они обыграны нашими лучшими актёрами так, что в каждом слове, сказанном персонажем, мы видим самобытную личность, и воспринимаем его так, как будто мы такого человека где — то видели, может быть даже знали когда — то. Подобное восприятие придаёт фильму самый настоящий эффект присутствия, получше всякого 3D.  Не являюсь поклонником таланта В. Шукшина. Возможно, не принял его я его персонажа после просмотра «Калины красной». Дело не в том, что он сыграл бывшего уголовника. Это всего лишь роль. Сама манера игры не для меня и всё тут. Однако здесь подобный образ смотрится как нельзя лучше. Совершенно правильно, что ему досталась в этом фильме главная, концентрирующая на себе внимание, роль. Именно он является собирателем духа русского солдата от комичного до трагичного, кроме того, создаётся впечатление, что он в чём — то сомневается или что — то пытается найти. Возможно, это попытка разобраться в самом себе и в своём месте в этом мире.   Фильм «пропитан» болью как физической так и психологической. Но главный акцент сделан на отдельном солдате. Если обратить внимание на сцены боёв, то мы видим как страдает конкретный человек. Здесь нам не показывают массовой гибели с сотнями и тысячами умерших людей. Нет, нам показали как каждый человек воспринимает всё что происходит вокруг него, но как бы в отрыве от всех остальных. Отдельные маленькие внутренние миры, связанные во взвод, роту и т. д., выполняющие общую задачу, идущие к одной цели, но всё — таки разные. Здесь нет лихих героев, но есть уставшие мужчины, не пожилые, но уже и не молодые, несущие тяжёлое бремя войны. Одной из особенностей фильма является то, что нам практически не показывают молодых парней (обратите внимание на возраст старшины). Возможно, что бы не пересекаться с фильмом «В бой идут одни старики». В любом случае эта необычная почти невидимая деталь придала фильму ещё больше эмоций при просмотре.  Эта картина одна из немногих показывающих нам солдат в таком реалистичном виде: пот, грязь (даже на лицах), постоянный голод и недосып. Однако из последних сил они вгрызаются в землю касками (обратите внимание, что повар одиночный окоп роет шлемом!), лопатками и бьются насмерть. Нет и офицеров (кроме лейтенанта и вспомнить — то некого), нет пафосных криков. Да и откуда они могут взяться при таком тяжёлом отступлении, когда даже местное население на тебя смотрит «зверем»?  Музыкальное сопровождение в основном связано с показом лиц персонажей крупным планом, и подчёркивает психологически каждый эпизод.  Спецэффектов практически нет, да и не нужно, но запомнился беглый огонь немецкой артиллерии, выражающийся в серии взрывов крупным планом и трагическим показом отдельных бойцов которые каждый по — своему реагируют на обстановку до и после него.  Вывод: смотреть обязательно.  10 из 10   совершенно заслуженно.


- Глядите, сыны, какой великий туман кругом! Видите? Вот таким же туманом черное горе висит над народом, какой там, на Украине нашей, и в других местах под немцем остался! Это горе люди и ночью спят — не заспят, и днем через это горе белого света не видят… А мы об этом должны помнить всегда: и сейчас, когда товарища похороняем, и потом, когда, может быть, гармошка где-нибудь на привале будет возле нас играть…   В одном из дореволюционных изданий романа Л. Толстого «Война и мир» закралась опечатка, из-за которой на обложке появилось слово Мiр. Не «мир» — отсуствие войны, а именно «мiр» — люди, все, что существовало вокруг. И это замечательная по своей сути опечатка. Ведь люди — это те, кто начинает войны, те, кто в них участвует и те, кто от этого страдает. С одной стороны, война — это грандиозное по своим масштабам и разрушительной силе событие, с другой — это миллионы личных побед и трагедий, формирующих эту самую разрушительную силу.   Фильм — о людях, разных людях: и по возрасту, и по образованию, и по характеру. Но всех их объединяет одна идея — защитить Родину от врага. Наверно, моему поколению (и более молодым) уже сложно понять, как можно умирать за идею. Понятие Родины тоже размыто до мутного серого пятна. Но почему-то часто при просмотре фильма где-то внутри у меня что-то сжималось и в горле начинало першить.   Замечательное кино, которое неплохо бы в образовательном плане показывать в современной школе. Нагляднее не придумаешь. Уверен, что пока мы будем помнить, чего стоила наша свобода, пока мы будем помнить свою историю, мы будем существовать, как великая нация.


Один из тех военных фильмов, что заставляют сопереживать, ощущать на себе всю ту атмосферу войны. Ощущение полного присутствия, как-будто являешься немым свидетелем всего происходящего.   Больше всего понравилась игра актёров. У меня полностью сложилось впечатление, что они не играли, они жили своими ролями. Но больше всего меня тронула последняя сцена с Тихоновым. Сыграть её так трогательно. Вот, что значит, не побоюсь этого слова, гений.   Смотреть фильм нелегко. Потому, что правда. Та горькая правда прошедших лет. Переданные чувства солдат так естественны, что комок в горле стоит. Ещё раз убеждаешься, что война — это самое бессмысленное и жестокое мероприятие, которое придумал человек.  Что можно ещё добавить… Прекрасные панорамы битв, интересные художественные вставки, в виде горящих мельниц и пылающих степей, которые передают весь настрой этой смертельной машины под названием «война».   Фильм смотреть стоит. Даже очень… Считаю, что фильм заслужил пальмовую ветвь.  Оценку я поставить не могу этому фильму, потому что той, которою он заслуживает не существует.


Кино «Они сражались за Родину» смотрела только раз. Сейчас про самые известные фильмы того времени говорят — «классика советского кинематографа». А я так думаю: вся эта «классика» — она не снята на плёнку, она сердцем прочувствована и сердцем же передана в сердца других. Все советские фильмы про войну глубоки, наполнены самыми различными чувствами — любовью, ненавистью, мужеством, и обязательно оставляют след в душе. Помните, как Николай и Павел Носовы из повести «Тайна на дне колодца» золото промывали? Так же и здесь: песка, то бишь фильма, со всеми его песчинками-подробностями в душе-тазике уже будто бы и нет, да вот золото, из этого песка добытое, так в сердце и осталось ярким дорогим воспоминанием.  Мне очень нравится этот фильм, даже не нравится, а, скорее, я его почитаю как открытую дверь на фронт, где можно узреть не показушную победу Терминатора, оставшегося без единой царапины после боя с полчищами врагов, не напряжённую интеллектуальную дуэль, например, Шерлока Холмса и профессора Мориарти, а простую душу русского солдата, который, «сидя в окопе, будет больше старшину ругать, чем немцев, а дойдёт до дела — покажет себя».  10 из 10


Мой самый любимый совецкий фильм про войну. Василий Шукшин по-настоящему хороший актёр и замечательный писатель. Светлая память тем, кто сражался за родину.


фильм хороший Фильм «Они сражались за родину» — гениальное творение творение Сергея Бондарчука. Это произведение стоит в первом ряду лучших фильмов о Великой Отечественной войне. В нём лучшим образом показано стремление народа победить…  Режиссер с необычайной точностью передал в фильме дух солдат того времени и картину той страшной войны. Сцены «войны» снимались без компьютерных спецэффектов, но захватывают душу до сих пор, и я думаю актуальность их не подвластна времени…  Хоть данное произведение и затрагивает события войны — фильм смотрится очень легко и хочется его пересматривать снова и снова. Есть события в нём от которых тяжело на душе, но есть и то над чем можно посмеяться, есть и то что греет душу…  Сцена раздавленного танком солдата, и из последних сил кинувшего в след танку бутылку с зажигательной смесью, сцена боя и горящей мельницы, диалоги солдат в перерывах между боями, командир, целующий знамя — сразу представляются мне, как только я слышу название — «Они сражались за родину».  Огромное спасибо всем кто трудился над данным фильмом…  Июль 1942 года, один из самых трагических периодов Великой Отечественной войны. Потерявший в боях большое количество солдат советский стрелковый полк отступает к Сталинграду. Во время привала солдаты разговаривают на разные темы, купаются и спят. Один из солдат полка, Пётр Лопахин, производящий впечатление весельчака и балагура, уходит в близлежащую деревню за солью и ведром для только что наловленных раков. Рассчитывая на свою говорливость и обаяние, Лопахин обращается с просьбой к старухе-казачке, но натыкается на презрительное отношение, поскольку солдаты отступают, фактически оставляя местных жителей на произвол судьбы. После тяжёлого разговора, в котором выясняется, что за маской весельчака у Лопахина скрывается серьёзный человек, глубоко переживающий за судьбу своей страны, старуха выполняет просьбу Лопахина.  Командование даёт задание занять и удерживать высоту посреди степи. С трудом вырыв в каменистой земле окопы, бойцы полка оборудуют позиции и отражают первую танковую атаку при помощи гранат и противотанковых ружей. Перед второй волной немецкая авиация наносит бомбовый удар по позициям полка, в результате чего многие бойцы гибнут, тяжёлую контузию получает рядовой Николай Стрельцов, друг Лопахина. Вторая танковая атака немцев становится почти успешной, но прибывшее советское подкрепление отбрасывает противника.  Полк проходит ночью по горящему пшеничному полю. Рядовой Иван Звягинцев, в прошлом комбайнер, ужасается количеству причинённого войной ущерба.  Дойдя до очередного хутора, бойцы готовятся к бою, а Лопахин, кокетничая с местными женщинами, добывает молока и масла. В очередном бою он же сбивает из ПТРД немецкий истребитель, который взрывается, воткнувшись в холм.  Через некоторое время, уже в другом месте полк опять вступает в бой с танками противника. Танки давят позиции обороняющихся: смертью храбрых гибнет молодой ефрейтор Кочетыгов, на последнем вздохе успев поджечь танк при помощи бутылки с горючей смесью. Советские солдаты бросаются в контратаку, во время которой рядовой Звягинцев получает тяжёлое ранение от разрыва снаряда. Немцы обращены в отступление, а молоденькая, хрупкая медсестра вытаскивает крупного («до войны — 93 килограмма») Звягинцева с поля боя. Похоронив товарищей, полк вновь уходит дальше. Во время привала рядовой Некрасов, отец четверых детей, веселит солдат смешной историей про то, как он случайно напугал дряхлую старуху, которая решила, что он ночью лезет к ней приставать. В медсанбате Звягинцева оперируют без наркоза, доставая многочисленные осколки из ног и спины.  Полк располагается в очередной станице, но в кладовой нет продуктов, а местные жители отказываются кормить отступающих солдат. Лопахин предпринимает попытку очаровать неприступную на вид жительницу деревни — Наталью — и помогает ей по хозяйству. Ночью Лопахин хочет соблазнить женщину, но та в темноте бьёт его в глаз. Наутро Лопахин видит изобилующий продуктами стол и делает вывод, его план все же удался. Наталья же с горечью отвечает ему, что у неё есть муж, который сейчас лежит в госпитале, а еду местные женщины приготовили только потому, что старшина полка рассказал местному председателю о том, что его солдаты на днях дали тяжелейший бой противнику. Наталья добавляет, что местные жители готовы отдать всё, лишь бы солдаты их защитили.  Прибывший полковник сердечно благодарит бойцов и целует знамя полка, которое на протяжении всего фильма старательно оберегалось. Большие силы советских войск двигаются в сторону Сталинграда. Лопахин в толпе замечает Николая Стрельцова. Оказывается, тот сбежал из медсанбата. Несмотря на полную глухоту и контузию, Стрельцов присоединяется к своим боевым товарищам, и вместе они уходят к Сталинграду.   10 из 10


28 июня 1942 года немецкие войска, развивая крупный успех достигнутый под Харьковом (этом несчастливом для Красной Армии городе), начали наступление на южном фланге советско-германского фронта, которое в начале приведёт Советский Союз на грань военного поражения (и временами даже будет казаться, что за неё) а затем выльется в Сталинградское сражение и битву за Кавказ, наши победы в которых обеспечат коренной перелом в ходе войны. Причём, если 6-я армия капитулирует в феврале 1943 года, битва за Кавказ закончится только лишь с взломом «Голубой линии», взятия Новороссийска и полным очищением от немцев Таманского полуострова, что случится ещё более чем через полгода.  Частичку этих грандиозных, судьбоносных для страны событий и отразил советский режиссёр в фильме «Они сражались за Родину», снятый по одноимённому, недописанному роману Михаила Шолохова. Насколько я могу судить, это уже завершающая фаза боёв советских войск в излучине Дона.  В центре сюжета оказывается стрелковый полк Красной Армии, который отступает от самого Харькова и потерпел большие потери в предыдущих боях. Но, не будучи разгромленным, рассеянным, он продолжает действовать как боевая сила, раз за разом останавливаясь, вкапываясь в землю и беря с немцев кровавую дань, выполняя боевую задачу. Сложно как-то образно осознать эти события. В аналогию я могу лишь привести некоего боксёра который, постоянно пропуская удары, покрывшись рассечениями и истекая кровью, в условиях непрекращающегося боя раз за разом оказывается в нокаутах и нокдаунах. Но раз за разом и встаёт. И не сдаётся, добиваясь уже по сути лишь одного — выйти с ринга на собственных ногах.   Останавливаясь, полк вновь и вновь оказывается под действием немецкой военной машины, которая долбит его остатки артиллерией, авиацией, давит танками и пехотой, выбивая последних бойцов и командиров.  Отдельного упоминания достойно и то, как показан эффект от действий немецкой артиллерии и авиации на полосу обороны. Крайне небольшое количество фильмов могут этим похвастаться, создавая у зрителей ложное впечатление «безопасной обороны», которую нужно просто грамотно построить и никаких проблем вообще не будет. Между тем, именно от этого воздействия полк теряет большинство своих людей.  Многие эпизоды кинофильма и сейчас лично меня пробирают до глубины души. Особенно, конечно, речь старшины на похоронах последнего командира полка.   Сколько раз слушал и видел, а всё равно едва не до слёз.   «Они сражались за Родину» — несомненная нетленная классика советского кинематографа о Великой Отечественной войне. Помимо замечательнейшего режиссёра, она приправлена целым созвездием талантливейших советский актёров, которые, ещё чувствуя дыхание той войны, свои роли скорее пережили.   Имеются там и до сих пор непревзойдённый современным нашим кино батальные сцены. Сколько бы раз не заявляли о «нашем ответе рядовому Райану» но советский фильм, снятый ещё в 1975 году по чисто техническому аспекту тянет на него куда больше. Более того, Сергею Урсуляку стоило бы посмотреть поучиться, под какую музыку их стоит показывать.  Что особенно интересно, фильм сферически неидеологичен. В том смысле, что посыл там ровно один и он крайне прост: люби свою Родину и умри за неё не задумываясь, если ты стоишь хоть чего-то. Однако его не озвучивает политрук, комиссар, особист, Сталин или кто-то ещё. Его не ангажируют заградотряды с пулемётами и истерично кричащие командиры, потряхивая для убедительности пистолетиком. Весь фильм про то, как люди сражаются и умирают сами. Делать их это никто не заставляет. И это то, что ждёт подавляющее число людей в нашем современном кино о войне.  Наверное мы, русские, какие-то неправильные. Сколько бы высокие интеллектуалы не снимали про тяжёлые судьбы перебежчиков, предателей, пособников, безвестных совестливцев, ведущих собственную борьбу в Красной Армии с безжалостным тоталитаризмом, охота то одного — простого человека, солдата, который хочет закончить войну, любить и строить мир.  Ведь вроде бы так стала называться первая улица, отстраиваемого из руин Сталинграда?  Обычно, 9-го мая, федеральные каналы показывают «Они сражались за Родину» ранним утром и человек, который проснулся, скажем, в 9 или 10 часов утра, позже будет наслаждаться скорее такими шедеврами как «Сильнее огня» или «1941» с берёзовым светочем нашего кино в главной роли.   Огромное спасибо, конечно.  10 из 10


… а не изображали сражающихся, как во многих современных фильмах и сериалах, порой специально (денежно!) снимающихся к очередной годовщине Великой Победы (в особенности круглой, которая наступит через два года- представляете, сколько всего «военно-исторического» будет тогда вброшено на теле- и киноэкраны!). Это я говорю и о режиссёре-актёре Сергее Бондарчуке, и о других великих советских актёрах, разделивших с ним эту тяжёлую творческую ношу во имя нашей Родины! Что ни говори, фильм велик и представляет собой национальную гордость нашей культуры и кинематографа. Впрочем, это и без меня всем нормальным кинозрителям разных возрастов известно.  … Тут до меня почти всё (и в основном справедливо) сказано о фильме. Остаётся добавить кое-что от себя, так сказать, личное. Ещё давным-давно, но уже в сознательном возрасте, мы с моей матушкой (ныне покойной) сошлись во мнении- наш любимейший актёр Тихонов здесь как-то… не в дугу. Да, у него и роль какого-то солдата-полуинтеллигента, и играет он как всегда глубоко и прекрасно… Но почему-то мы с матушкой ему не поверили: перед нами стояли князь Болконский и Штирлиц, почему-то оказавшиеся в одном лице под Сталинградом. И это для них совершенно чуждо, ибо у них свои предназначения. С тех пор, в очередной раз пересматривая эту великую картину, я всё больше убеждаюсь в этом мнении, поскольку единственное, что меня в ней «коробит»- присутствие в ней Тихонова и его роль! Простите, но я ему здесь до сих пор не верю! Возможно, сказывается стереотипное влияние его вышеназванных «звёздных» ролей. Но… увы… Я ни в коей мере не настаиваю на своём мнении, просто его излагаю, без особой надежды на то, что кто-то к нему прислушается или разделит его. Тем более что сходные высказывания кинокритиков мне, к сожалению, на глаза не попадались (а может, их и не было!).  … На сайте фильма опубликован небольшой перечень его, скажем так, «дефектов» и «киноляпов». Хорошо, что небольшой! Всё-таки Сергей Бондарчук — великий и чрезвычайно ответственный режиссёр. Но вот знаменитейший оператор-постановщик картины Вадим Юсов либо сам малость облажался (если стоял за камерой), либо его камерамен, поскольку во второй части, на 26-й минуте на объектив попал кусок.. чего-то, образовавшего минуты на три очень заметное пятно на кадрах (особенно когда к ним на монтаже пристыковывались другие, «чистые» кадры). Понятно, когда дефект обнаружился, пришлось бы переснимать, а уже — «в поздний след», да и дорого. Так его, судя по всему, и оставили, в том числе для Канн… Ладно, со всеми бывает (и со мной тоже).  9 из 10


Без преувеличений, фильм Григория Чухрая «Баллада о солдате» лучший о Великой Отечественной войне, да и о войне в целом. Самое интересное, что войны как таковой в фильме практически не показано. Весь фильм — это путешествие Алёши домой, к матери. По дорогу он встречает разных персонажей, солдат, людей преклонного возраста, работающих на благо победы, в конце концов девушку, в которую и влюбляется. И каждый из героев проработан глубоко и детально. Это травмированный войной солдат, который не может вернуться к жене, это бойкая старушка-водитель грузовика, чьей стойкости можно только позавидовать. И это неверная жена, которую где-то в глубине души что-то гложет, но она не справляется с собой. Каждый герой, который встречался Алёше по-особому запомнился. Разные люди, разные истории, разные драмы. И все эти «маленькие» драмы каждого человека объединяет трагедия войны  Сталин как-то сказал знаменитые слова «Одна смерть — это трагедия, миллион смертей — это статистика». По-моему, более циничных слов и не найти. Хотя когда каждый читает или смотрит фильм о какой-нибудь битве, то к цифрам смертей относиться, как просто к статистике. Но редко мы задумываемся, что стоит за этими самыми цифрами. Как раз фильм «Баллада о солдате» пытается показать, что это, смерть каждого из 27 миллионов, которых мы потеряли в годы войны. Тем фильм фронтовика Чухрая и ценнее, чем многие эпопеи с масштабными битвами.


«Он мог бы стать замечательным гражданином. Он мог бы строить или украшать землю садами. Но он был и навечно останется в памяти нашей солдатом. Русским солдатом.» — эти краткие заключительные слова автора в исполнении Юрия Яковлева стали безгранично объемным эпиграфом и ключевой идеей фильма Григория Чухрая «Баллада о солдате», в которых передана вся горечь и скорбь невосполнимой утраты русского народа, утраты его многомиллионного будущего и нашего великого прошлого, благодаря которому мы сейчас живем, совсем не задумываясь о том, ту ли светлую реальность мы создаем, и стоила ли она таких жертв?!…   Одна из лучших страниц в творчестве режиссера Чухрая и всего мирового кинематографа — «Баллада о солдате» стала чемпионом международного кинопроката и получила 101 международную премию. Фильм — ода светлой памяти погибших в Великой Отечественной войне русских солдат, в образе рядового Алеши Скворцова, с огромным успехом произвел фурор в умах и сердцах зрителей всего мира своей всеохватывающей душевной широтой и человеколюбием. Ведь подвиг Алеши — это подвиг всего нашего народа.  Картина построена в форме баллады, повествующей о маленьком эпизоде из жизни главного героя. Просматривая этот фильм, отснятый на черно-белой пленке и выдержанный в одном строгом стиле, без современных спецэффектов и эксцентрично-эпатажных сцен, просто восхищаешься глубиной режиссерского замысла, его способностью так тепло и проникновенно передавать настроения и образы военной эпохи, характеры, мысли, надежды своих киногероев, начиная с нежного, светлого и печального образа любящей матери, потерявшей единственного сына, которую так трогательно сыграла Антонина Максимова.   Покоряет зрителя и другая актриса — Жанна Прохоренко. Ее юная героиня — веселая, застенчивая и недоверчивая Шура, случайно знакомится с Алешей Скворцовым. И эти короткие драгоценные мгновенья случайной встречи навеки застывают в их юных сердцах первой и единственной любовью.   Не оставляет равнодушным и образ солдата — калеки, в сомнениях и щемящей болью в душе возвращающегося домой. Как примет его жена и нужен ли он ей такой? — всю дорогу задает он себе мучительный вопрос. Такой незавидный герой достается актеру Евгению Урбанскому. И он прекрасно справляется с этой маленькой, но нелегкой ролью, оставляя яркий след в памяти зрителя.   И конечно же, главные лавры достаются молодому студенту ВГИКа Владимиру Ивашову за блестяще сыгранную роль рядового Алеши. Благодаря этой роли он получил мировое признание и несколько международных наград за лучшую игру, а его портреты стали печатать многочисленные зарубежные издания на обложках своих журналов и газет. Это был его триумфальный дебют в кинематографе, куда он стремительно ворвался на гребне ошеломляющего успеха в роли юного сельского паренька, запечатлев собой образ «простого русского солдата», который за свою столь непродолжительную жизнь успел совершить не только военный подвиг, но и множество подвигов мирной жизни, оставив человечеству о себе добрую память. Честно выполнил он свой сыновний долг перед Родиной, но не смог выполнить своего обещания данного матери. Так и звучит для нее в чистом поле высоко над родной землей его мальчишеский голос: «Я вернусь, мама!..»


Будут плыть в небе радуги,  Будет мир, будут праздники,  И шагнут внуки-правнуки  Дальше нас.   (Р. Рождественский)    1. Поверхностный взгляд.   Что же такого выдающегося в фильме «Баллада о солдате»? Нет в ней батальных боевых действий. Нет страшных картин передовой линии фронта. Рассказанная в фильме история совсем простенькая, и не блещет изгибами и поворотами сюжета. Во общем нет многих оригинальных решений, которые применяют режиссёры, сценаристы, операторы, актёры — все те люди, создающие кино. Но есть у этого фильма две особенности, сделавшие его неотъемлемой частью русской и советской истории и культуры, частью быта и жизни наших людей.   2. Особенность первая.   В 1959 году, когда советский зритель увидел «Балладу о солдате», минуло уже почти пятнадцать лет с той поры, как отгремела Великая Отечественная война. И людям, подарившим всему человечеству великую Победу, даже самым молодым, было далеко за тридцать, а их родителям — и того больше. Поседели от возраста многие полководцы — прославленные и не очень — маршалы и генералы, многие из которых занимали уже не военные, а хозяйственные и политические посты. и даже дети полков повзрослели и поступили в разные учебные заведения. И почти все здания и сооружения, разрушенные или исковерканные войной, были восстановлены. Вспахивались и засеивались колхозные поля. Развернулись новые стройки, а счастливые советские люди въезжали в новые квартиры пятиэтажек. И казалось война и горе принесённую ею забылись. Но…   Но бывшие солдаты всё еще ходили в атаку по ночам. И те, кто вернулся в родной дом без ног или с другими увечьями, всё не могли свыкнуться с этим. Многие стали спиваться, а кто-то даже покончил с собой. Поседевшие матери ещё ходили на полустанки и дороги встречать поезда, автобусы и просто попутки, которые привезут им их любимых детей. А люди, знавшие могилы своих родных, приходили на них и рыдали часами, не принимая потери. И даже девушки и юноши лет 20-25 вздрагивали иногда, услышав гром и приняв его за грохот бомбёжек.    «Баллада о солдате» вновь напомнила о войне. Но не о той, которая бесцеремонно и равнодушно уничтожала солдат на фронтах, неторопливо убивала тружеников тыла на полях и у станков, морила голодом ленинградцев, рушила родные дома — войне, которую страшно вспоминать. Этот фильм напомнил о людях, которые навечно ушли на эту войну. Напомнил их светлые лица, их добрые дела, их простые мечты. Напомнил то, что эти люди жили на родной советской земле — любили, трудились, строили счастье своей страны, просто дышали её воздухом и ходили по её бескрайним просторам. Напомнил, чтобы пережить. Пережить и переосмыслить эту войну, осознать, что эти простые, но великие люди отдали свои жизни не затем, чтобы мы опустили руки и утопили горе в стакане, а чтоб мы жили и боролись за счастье — своё и наших потомков.    3. Особенность вторая.    В кинофильме Григория Чухрая о войне нет войны! Точней, нет в ней военных действий. И даже завязка, в которой Алёша подбивает немецкие танки, комична. Лишь напряжённое лицо генерала в исполнении Крючкова выдаёт суровость происходящего. Но кинокартина создаёт иной образ войны, вырисованный может быть более яркими красками, чем безжизненная земля передовой линии фронта, изрытая воронками и окопами, или же каменные лица разведчиков, ведущих невидимую войну в тылу врага.   Угрюмое задумчивое лицо одноногого солдата, боящегося вернуться к жене; поезда, наполненные весёлыми, но усталыми солдатами; толкучий рынок у станции; безучастное к происходящему сено, которое везут лошадям доваторцев и беловцев или других конногвардейцев; растрёпанная советская девушка Шура, у которой из родственников осталась лишь тётка; усталая женщина-шофёр; «дом» N 7 по улице с идеологически нейтральным названием — Чехова; жена, предавшая своего ещё живого мужа; встревоженное лицо старичка-отца; разбомблённый поезд с эвакуируемыми; усталые женщины-колхозницы с граблями в руках, обступившие Алёшу и жаждущие услышать от него, что их сыночки живы и здоровы — это эхо лишь недавно начавшейся войны, гулко пронёсшееся по бескрайним просторам многострадальной советской земли, это жизнь тыла — второго фронта страны. И хотя только 1941 год, а самое страшное впереди, но война уже искалечила бессчётное количество тел и душ, изуродовала и уничтожила красоты земли — рукотворные и природные…   Парадокс! Но война сближала людей, чтобы… вновь разлучить, разметать их по стране. И не случайно в одном из кадров фильма мы видим разрушенный мост. Это не только данный мост на трассе железной дороги, это — образ всех разрушенных войной мостов, материальных и духовных — между людьми.   4. P.S.   Так почему же американцы пошли на «Психо» Хичкока, а не на «Балладу о солдате» Чухрая? Потому что фильм Чухрая — дешёвая пропаганда, а Хичкока — высокоинтеллектуальное авторское кино? А может потому, что они не кормили вшей? Не пухли с голоду? Не хоронили всех своих десятерых сыновей (а было и такое!)? Не работали на полях и заводах по двенадцать часов в сутки? Не горели заживо? Не уходили в партизаны? Не…   10 из 10


Понимаю актрису Лайзу Минелли, которая 5 раз смотрела фильм «Баллада о солдате». Значит есть в этой картине что-то такое, что заставляет людей её пересматривать. У нас это кино не прошло не замеченным и снискало любовь у миллионов соотечественников. Чухрай сделал очень хорошее кино, очень, с акцентом на духовность русского человека в годы войны.  Алёша Скворцов остался один на поле боя, но не сбежал, как последний трус, а в одиночку «приголубил» два немецких танка. Его вызвали в штаб и генерал (Николай Крючков) решил представить его к правительственной награде. Но сознание этого молодого солдата не нуждалось в почестях и регалиях. Он хотел лишь на один денёк увидеть мать и починить прохудившуюся крышу дома. Дав четыре дня на дорогу и два дня на побывку молодому бойцу, последний был безмерно счастлив. Но как он распорядится этими днями!!! Жизнь будет проверять его на прочность, на надёжность и человечность и он выйдет победителем, как простой русский солдат в Великую Отечественную.  Гораздо проще и легче взять вещмешок и не обращая ни на кого внимания приехать в родные пенаты. Но сначала инвалид (Евгений Урбанский), затем девушка в поезде (Жанна Прохоренко), потом дети. Сердобольность, скажите вы ? Ничего подобного. Настоящий русский парень, который ни товарища, ни любимую не бросит и не предаст.  Замечательный образ воплотил на экране Владимир Ивашов. Жанна Прохоренко тоже понравилась. Как она бедная напугалась, когда забравшись в вагон увидела мужчину. Она была готова немедленно спрыгнуть, дабы не посягнули на её честь. Вот такие были парни и девушки. А сейчас они есть ?  10 из 10


Очень сильный фильм, фильм о войне и о людях которые сражались за Русскую землю. Когда смотришь эту картину, слёзы сами наворачиваются на глаза… Сколько молодых мальчишек остались лежать в сырой земле? Сколько матерей, сошли с ума от горя, так и не дождавшись сыновей с поле боя? Сколько загубленных молодых судеб? Все эти вопросы вызывают ноющую боль в сердцах людей посмотревших эту ленту.  Многие говорят, что во время премьеры за рубежом 1960 году, люди шли на фильм Альфреда Хичкока «Психо», а не на фильм Григория Чухрая… Почему так произошло? Ответ очевиден и прост, Американцы просто не захотели смотреть на боль Русского народа, народа, который победил мирового врага, понеся при этом громадные потери. Зачем им это? ведь всем известно, что именно Американцы выиграли вторую мировую… разве не так?  Но ведь мы с вами знаем истинную правду (пропитанную кровью наших дедов)?! Правду, которую не стереть дешёвой западной пропагандой! Правдой, которая будет вечно напоминать нам, кто на самом деле одержал верх в этой страшной войне! И эта кинокартина лишнее напоминание об этом… Чтоб помнили и не забывали.  Моя оценка 10 из 10 и вечная память героям, которые сражались за нас.


Долго тянуть не буду — это один из самых лучших фильмов о войне, который я видел. Здесь нет пафоса, сверхпатриотизма и т. п. Здесь есть отличная история, за развитием которой очень интересно наблюдать.  Фильм, можно сказать, немного парадоксальный. Да, он добрый, чувственный, светлый, красивый… Но ведь фильм о войне! Поначалу это как то в голове не укладывается и воспринимается с чувством непонимания, но постепенно, по мере развития фильма, все становиться на свои места и смотреть фильм довольно легко и приятно, несмотря на то, что картина очень грустная.   Главный плюс фильма в его простоте — простая незатейливая история про простых людей про события, которые могли произойти с каждым. События фильма и люди могут показаться странным образом знакомыми — поэтому, наверное, фильм и полюбили зрители.   Боевые действия, которые хоть и в небольших количествах, но есть в фильме, больше напоминают невероятные комические ситуации, которые могли произойти с бойцами, поэтому эти сцены смотрятся также легко, непринужденно и весело.   Актеры справились со своей задачей отлично — им удалось показать простых людей такими, какие они есть на самом деле.  В фильме нет ничего оригинального — нет необычных режиссерских ходов, нет операторских новаторств, нет масштабных банальных сцен, нет… В общем, можно долго перечислять, чего нет в фильме. Но в фильме есть простой, незатейливая история, которая глубоко задевает чувства — и это главное ее достоинство.  10 из 10


Это фильм скорее не о войне — это фильм о человеческих отношениях во время войны, фильм о любви. Фильм по-своему простой и наивный, герой Алеша — простой русский солдат, который стремится помогать всем и вся, жертвуя собой, своими желаниями, своим временем… Его отпустили в отпуск в родную деревню на несколько дней к матери, но с матерью он смог увидеться всего на несколько минут. Потому что так получилось. Потому что он помогал нуждающимся — солдату-инвалиду встретиться с женой, девушке Шуре доехать к тете, детям не быть убитыми от бомбежки… И он искренен в своих поступках…   Именно об этом и фильм — об искренности, о простоте общения, о человеческих чувствах. Это фильм о войне — без показов ужасов войны, без батальных сцен и взрывов снарядов, без рот солдат на поле боя — и танков, взрывающихся над окопами. Это фильм о том, что несмотря ни на какие трудности, горести — нужно оставаться самими собой.


Баллада о Солдате  Этот фильм, повествующий о простом солдате, является лучшим фильмом о Великой Отечественной войне. Наверное, потому, что выйдя спустя неполных 20 лет после окончания войны он всколыхнул в сердцах людей горестные воспоминания о произошедшем. Еще живы матери, недождавшиеся сыновей, еще живы вдовы, не дождавшиеся мужей, еще живы дети, оставшиеся без отцов.  Символичен кадр разрушенного моста. Это мосты между теми, кого разлучила война. Между такими юными мальчишками, как Леша, и их близкими.  Шура для Леши — несбывшаяся мечта. Неслучившаяся любовь.  С матерью он встретится лишь на пару минут, чтобы больше никогда не увидеться.  О том, что случится, говорится голосом за кадром. В кадре в это время одинокая ожидающая мать. Женщина стоит в черных траурных одеждах, но в глазах ее надежда.   8 из 10


В самом начале фильма закадровый голос обещает нам рассказать историю о солдате, чья мама выходит на дорогу, ведущую в город. Именно по этой дороге должен был однажды вернуться с войны солдат Алёша (Владимир Ивашов). Но этого уже не произойдёт, потому как солдат погиб на войне. Фильм получил признание критиков, был награждён множеством наград и участвовал в конкурсной программе в Каннах.   Подбив два немецких танка, солдат Алёша Скворцов удостаивается награды, но взамен этого он просит генерала отправить его на денёк домой, к матери. Генерал даёт в распоряжение два дня и отдельно ещё пару дней на преодоление дороги туда и обратно. Практически с этого момента и начинается путешествие солдата в родные края. Проблемы поджидают на каждом шагу и не то, что данное на дорогу время в какой-то момент начинает заканчиваться, позже идут в расход и драгоценные часы двух дней, которые можно было бы потратить на пребывание в родном доме.   Фильм не столько про войну, сколько про любовь, а уж потом про взаимоотношения людей на войне. Удивляешься менталитету тамошних бодрых, улыбающихся и добрых солдат, готовых без промедления помочь встреченному на их пути Алёше. И это не смотря на возможные трудности, что возникнут в будущем и на грядущие боевые столкновения с врагом. Лишь немного портит ситуацию банальное появление Шуры (Жанна Прохоренко) в том же вагоне военного эшелона, в котором едет и Алёша, торопясь домой. С этих самых пор начинаются почти что романтические приключения новоявленной пары. Финал картины чуть обескураживает и приводит в недоумение в связи с быстротой происходящего.   8,4 из 10


Властелин Колец — это тот фильм, что при определенных обстоятельствах становится частью твоей жизни. Именно по этой причине новый Хоббит, как и предыдущие части, становится настолько популярным. Ведь он часть жизни многих людей, и все они мечтали вернуться в Средиземье.   Но несмотря на это, фильм понравится и тем, кто не знаком с серией. Просто потому, что он невероятен. Хотя много сцен, которые, наверное, предназначены именно для тех, кто знаком с предыдущими фильмами. К примеру, одна из первых сцен фильма, где старый добрый Бильбо начинает рассказывать Фродо свою историю. И это сразу же создает ощущение возвращения в старую вселенную Властелина Колец, такую, какой мы ее знали.  Сюжет и события могут показаться менее масштабными, чем в предыдущих частях, но, на мой взгляд, они просто другие. Весь фильм — путешествие главных героев, но интересное и увлекательное. Однообразным он мне не показался. Все три часа скучать не приходится.  Приятно было видеть множество старых персонажей: Саруман, Гендальф, Галадриель, Элронд и даже Фродо. Все они такие же, будто бы ничего и не изменилось. При этом очень много новых прекрасных персонажей. Когда смотришь на Мартина Фримена в роли Бильбо Бэггинса, кажется, что никто кроме него не мог сыграть лучше. Получился очень запоминающийся образ Торина Дубощита. Образ очень сложный. Гном, спасший свой народ и мечтающий о мести, очень похож на Арагорна, но он отличается от него, и Ричард Армитэдж прекрасно справился со своей ролью. Остальные гномы, на мой взгляд, вышли не так хорошо. Все, что мы запоминаем о них- то, что один очень любит поесть, а другой очень старый и так далее. Из общей массы можно выделить лишь, пожалуй, Кили и Фили, они хоть немного запомнились в течение фильма. Еще отлично вышел Радагаст Бурый! Это странноватый волшебник не может оставить зрителя равнодушным.   Еще хочется сказать о графике. Она просто поражает воображение. Тролли и орки кажутся абсолютно реальными, пейзажи и виды просто поражают воображение. К нам возвращается величественный Ривенделл, мы видим прекрасный лес Радагаста, пещеры троллей, Шир — все вышло просто прекрасно. В целом, визуальный ряд вышел намного светлее, чем во Властелине Колец. Да и сам фильм получился более светлым и сказочным.  Музыкальное сопровождение на высоте. Можно услышать и старые уже знакомые и нам мелодии, навевающие ностальгию, и новые. Особенно завораживает Song of lonely mountain.   Отельное спасибо Питеру Джексону хочется сказать за множество мелочей. За трогательную сцену с Торином и Бильбо в конце, Некроманта, Эребор, Голлума, костюмы, Радагаста и подаренное возвращение в сказку. И за то, что сразу после выхода из кинотеатра, хочется пересмотреть его снова. Спасибо за лучший фильм 2012 года. И за ощущение сказки.   10 из 10


Когда впервые услышал о том, что этот фильм появится на экраны, был просто удивлен, не ожидал этого! И сразу понял, что фильм точно станет особенным и своеобразным, уверенность эта была из-за того, что режиссер тот же, много кто из съёмочной команды, создавшие «Властелин колец» вернулись, для того что бы дать зрителю новый мир и впечатления (но я немного ошибся на этот счет).  Эта картина оснащена очень сильной работой художников и декораторов, создавших опять Средиземье, прекрасные зеленые луга, удивительный мир Хоббитов, мрачный мир темных сил, все это на высоте, которую передали специалисты художников и постановщики спецэффектов. Сильная работа художника по костюмам — одежда действительно в «тему» фильма и гармонично смотрится на каждом из героев. Отдельный момент на специалистов по гриму — сразу видно, что здесь было приложено просто максимум усилия и находчивости со стороны работников по наложению грима. Действительно очень завораживающе, и впечатляюще, не поддающееся ни на секунду, что работники не «халтурили» создавая персонажей. Сценарий написанный Джексоном и всей его «бригадой» стоит похвалы, так как написан действительно с новыми впечатлениями, и надо признать что в нем есть своя изюминка, которая заставляет проникнуть и посмотреть на то, как все начиналось. Актерская игра не сказать что прям таки блистает, нет она не блистает, и тем не менее каждый из актеров хорошо справился со своей ролью и каждому удалось показать свой портрет зрителям. Но еще раз отмечу, что восхищения я ни в ком не нашел, а если выделять, то только Иэна МакКелена, все-таки ему удалось сохранить свой персонаж и его герой так же как и при предыдущих серий передает туже атмосферу актерской игры.  Смотря фильм, у меня постоянно создавалось двойственное впечатление о том, что эта серия слабее предыдущих, но в конце просмотра, я все таки решительно понял, что если взять факт, что эта серия все же «первая», т. е. начало истории и на секунду забыть о сильных постановках Джексона при первых трех сериях, то этот фильм не хуже, ведь это начало и еще тот факт, что время другое, поэтому если учесть эти моменты, то фильм не хуже (в плане сюжета и постановки) своих предшественников.  Фильм заслуживает Вашего внимания, так как в этой серии Вы увидите исток начала, как все начиналось, как незаметно прокрадывалось зло, как народы хотели спасти свою родную землю, демонстрировав при этом свою любовь, которая в этом фильме отражена отнюдь не хуже по сравнению с предыдущими частями.   Все же, я для себя считаю этот фильм слабее своих предшественников, потому что там я верил в каждый сыгранный момент и в мир Средиземья, а здесь, все же как то все выглядит более слабо, и с какой-то стороны мне показалась немного наигранность, не со стороны актеров, а со стороны постановки режиссера. И что касается Голлума, мне не совсем приятен его персонаж в этой части, так как в предыдущих частях на его эпизоды в фильме я смотрел с особым, завораживающим впечатлением, а здесь как-то все вяловато и более наигранно, и я не почувствовал мир этого, созданного на компьютере, героя.  7 из 10


Мы бредем сквозь Мглистых гор хребет  в пещеры, где не блещет свет.  Наш путь лежит сквозь тьмы гранит,  Чтобы найти золото в пути…  Когда-то в далеком детстве я получила от мамы книгу Хоббит и совет: «Читай, тебе понравится, это о приключениях.» Понравилось — это еще мягко сказано. Я зачитывала Хоббита почти до дыр, опаздывая в школу из-за чтения. А мой супруг, кстати, тоже толкиенист, брал книгу с собой в школу и увлеченно читал там на задней парте.  А теперь мы посмотрели экранизацию Хоббита, столь долгожданное путешествие… Могу сказать, что у обоих — масса впечатлений. Впечатлений, которые сродни тем, что произвела книга. Восторг, фейерерк, эйфория. Грандиозное зрелище. Книга хороша по-своему, картина хороша по-своему. В книге все более размеренно, в фильме события мелькают со скоростью звука, сменяя друг друга. В моем понимании книга производит довольно легкое впечатление, фильм более тяжеловесен в силу своей длительности и обилия экшена и драйва. Особенно если на большом экране и в 3D. Думаю, Хоббит больше понравится молодым людям в силу особенностей фильма. Поскольку зрелые люди ценят более неспешную атмосферу повестования с упором на психологию. А молодые — быстрое течение событий, которое не даст заскучать, особенно принимая во внимание хронометраж.  Я посмотрела фильм на большом экране тогда, когда в российском прокате он еще не стартовал, то есть в оригинале. Впечатление в нашем почти полном кинозале, в общем, было несомненно положительное. И только несколько более пожилых людей сказали: «Слишком долго». К сожалению, узреть фильм на большом экране на русском не получится, поскольку я доберусь до России, очевидно, только к заключительной части истории. А супруг смотрел в России. Но духом мы были едины. И я посмотрела Хоббита с русским дубляжом в онлайне — не удержалась. Правда, с качеством изображения, которое, мягко говоря, оставляло желать лучшего. И почему-то с испанскими субтитрами орочьего и эльфийского языка. Дубляж мне, в принципе, понравился. Особых претензий нет. К тому же русский язык куда красивее и богаче английского. После онлайн — просмотра я снова поддалась искушению и пошла в кинотеатр, чтобы насладиться великолепным зрелищем, когда видна каждая черточка, четко прорисована каждая деталь. Итак, рассмотрим наших героев.  Гэндальф, Саруман, Элронд, Галадриэль, Фродо, пожилой Бильбо, Голлум-Смеагол.  Все актеры «старой гвардии» замечательно справились со своими ролями, не хуже, чем во Властелине Колец. Они были в своем репертуаре. Лукавый Иен МакКеллен, высокомерный Кристофер Ли, нестареющий импозантный Хьюго Уивинг, а также словно не ставший старше Элайджа Вуд. И даже Кейт Бланшетт здесь произвела на меня более благоприятное впечатление и показалась утонченнее и красивее, нежели во Властелине Колец. Даже на моего супруга, который Галадриэль не жалует, она произвела не такое негативное впечатление. Энди Серкис также неподражаем в роли несчастного Голлума, кстати, изрядно помолодевшего.  Гномы.  А здесь вообще целый калейдоскоп, мелькающий так, что невозможно запомнить с первого просмотра, кто из них кто. Когда я читала Хоббита, я совсем не так представляла их себе, образно говоря, постарше, всех с длинными бородами и без такого буйства фантазии на головах. Из всех гномов моим книжным представлениям соответствует, пожалуй, только Балин. В общем — веселая компания, любящая погулять и попеть, которая создает юмор на протяжении всего фильма. И в то же время бесстрашные воины, готовые идти в огонь и воду за своим предводителем, Торином Дубощитом.  Торин.  Сейчас начну петь дифирамбы, но без этого не могу. Торин также абсолютно не соответствует книжному образу в моем представлении. Но скажу откровенно — здесь он мне понравился больше. Гораздо больше. Я сразу отдала часть своего сердца. С первой минуты, когда он громогласно постучался в дверь Бильбо, а потом царственно вошел в дом хоббита, а не так, как в книге, споткнулся и растянулся на пороге, придавленный другими гномами. Что и сказать — манеры королевские, как и полагается. Кроме того, небычайная и неожиданная для гнома физическая красота в сочетании с храбростью, необыкновенной силой духа и какой-то особенной утонченностью, интеллигентностью и обаянием. Моменты у врат Мории, когда Торин бесстрашно идет на огромного орка Азога, чтобы отомстить за свою семью и вернуть дом, а также уже в походе, когда доблестный король вновь бросает вызов орку, а Бильбо бросается ему на помощь, великолепны. Одни из лучших моментов фильма, на мой взгляд. Присоединяюсь к тем зрителям, которые считают, что Торин напоминает Арагорна. Это действительно так, даже внешне. Прибавить бы ему роста, надеть плащ с капюшоном — вылитый Арагорн. Британский актер Ричард Армитэдж, о котором я раньше не слышала, но который блестяще создал образ мужественного воина и предводителя, покоряет своей ролью. Как и Мартин Фриман по-своему — ролью маленького хоббита, который изменит судьбу Средиземья.  Бильбо.  Сначала не произвел особего впечатления. Но потом я присмотрелась, прислушалась и поняла, что он смотрится очень органично и по-хоббичьи, даже больше, чем Элайджа Вуд в роли Фродо. Хотя опять-таки я представляла книжного Бильбо совсем по-другому, постарше и не таким внешне напоминающим человека. Мне тоже воплощенный Бильбо импонирует больше. У него приятная внешность и характер, выразительные глаза и поразительные качества, о существовании которых он раньше не догадывался и которые проявились в наиболее подходящие моменты. Я очень обрадовалась, что гордый и своенравный Торин наконец посмотрел на Бильбо как на равного. Сцена их примирения — тоже одна из лучших в фильме.  Впечатлили и животные. Великолепный лось Трандуила, ежи Радагаста, гундабадские варги, Расгабельские кролики — все очень органично вписываются в волшебный мир Средиземья. Смауг… жду не дождусь, когда же его покажут целиком. И да, я хочу увидеть, как дракон разговаривает с Бильбо.  Итог — картина прекрасна и ничем не уступает Властелину Колец. Спасибо всем, кто вернул нас в мир Средиземья. С нетерпением ждем продолжения истории. Супруг поставил 9, поскольку он считает Властелина колец более масштабным, а моя оценка -  10 из 10


Новая трилогия, которая вновь погружает нас в удивительный мир Средиземья. Мы узнаём удивительную историю знакомства Бильбо с Гендельфом и его друзьями — гномами, которая навсегда меняет жизнь маленького хоббита.  Сценарий фильма достаточно интересен и представляет собой новую сюжетную линию, которая мало пересекается с Властелином колец. Я думаю нет особого смысла раскрывать содержание фильма. Следует только отметить, что фильм очень динамичный и смотрится на одном дыхании. В какой-то момент может даже показаться, что Вы стали участниками этого грандиозного похода.  В фильме «Хоббит. Нежданное путешествие» присутствует достаточно много пейзажных сцен. Невообразимая красота гор, полей и озёр приносит огромное удовольствие от просмотра фильма. Работа съемочной группы на высоком уровне. Музыкальное сопровождение нового фильма также заслуживает отличной оценки, впрочем, как и игра актеров.  Как и полагается, в фильме есть моменты, где хочется проронить слезу. Однако, большую часть времени Вы будите улыбаться, благодаря тонкому юмору. Очень запомнилась сцена, когда Бильбо играет в игру с Голумом. Живые эмоции, которые присущи всем нам — это цепляет!  В общем и целом можно поставить фильму высокую оценку. Хоббит — отличный подарок любителям кино на новогодние праздники. Единственное, чего я не ожидал — это концовка. Мне казалось, что эта история закончится в этом же фильме. Однако, это только начало…  9 из 10


Итак, наконец-то состоялась самая долгожданная премьера этого года. «Хоббит: Нежданное путешествие» вышел на все мировые экраны. И пусть данное, своего рода, возвращение и было самым ожидаемым, но помимо этого выход фильма в прокат был еще и рискованным! Ведь Питеру Джексону нужно было бы не только оправдать ожидания всех поклонников «Властелина колец», но и завоевать любовь нового зрителя.   Очень трудно оправдать ожидания, и еще труднее их превзойти. И как мне думается — Питер Джексон справился с этой задачей. Он не только смог подтвердить прошлый результат, он смог сделать лучше.  В «Хоббите» Средиземья показано куда больше. У зрителя есть возможность в полной мере насладиться широчайшими просторами, прекраснейшими пейзажами, невероятно красивыми и сказочными городами Средиземья. От всего этого в кинотеатре аж дух захватывает. И это далеко не все.  По поводу персонажей. Каждый из показанных нам в фильме персонажей абсолютно индивидуален, со своим характером и повадками. Все персонажи действительно хорошо раскрыты. Очень было приятно увидеть как уже полюбившихся героев, так и новоявленных.  Бильбо Беггинс (Мартин Фримэн) — вот уж кто самый настоящий хоббит. Смотришь на него и прямо диву даешься. Питер Джексон не прогадал, сделав свой выбор. Такой робкий, домашний, педантичный хоббит становится на путь, который, как ему кажется, совсем ему не подходит — путь приключений. Сделав выбор и отправившись в приключения, Бильбо претерпевает глобальные изменения.   « — Ты обещаешь, что я вернусь?    — Нет. Но если это случится, ты уже не будешь прежним.»   Бильбо — довольно пугливый и неуверенный в себе хоббит, тем не менее, в любой опасный для жизни и ответственный момент он первый, кто бросается на помощь. Если посмотреть повнимательнее, именно Бильбо — тот, кто вдохновляет других не падать духом и отчаянно сражаться.  Гендальф (Йен МакКеллен) — этот персонаж еще более раскрылся, нежели во «Властелине колец». Всем магам маг. Гендальф из фильма ничем не хуже Гендальфа из книг. Массовик-затейник, все такой же непредсказуемый: появляется, когда захочет, и что самое главное — в нужный момент, и исчезает, когда ему вздумается. Роль Гендальфа — это прямое попадание от Йена МакКеллена, это на 100% его роль, с которой, как можно заметить, актер в который раз справляется на отлично.  Торин Дубощит (Ричард Армитэдж) — воистину принц и предводитель Гномов. Он переживает не только за себя, но и за успех всей компании. Не всегда его поступки адекватны, но, по крайней мере, они оправданны. Потому что он — вождь, и чувствует на себе большую ответственность. Все, что бы он не делал, он совершает это во благо другим. И Ричард Армитэдж смог умело это донести до зрителя.  Радагаст (Сильвестр МакКой) — вот уж кто невероятно порадовал. Его необычный образ, напоминающий Лесовичка, очень трогательный и непринужденный. Его трепетное отношение к животным достаточно хорошо и в полной мере передается зрителям с экрана, что не может не радовать! Слегка не в себе, немного пугливый, но тем не менее — он хорошо знает свое дело и всегда готов прийти на помощь. Опять-таки, огромная заслуга актера, ему действительно веришь.  Голлум (Энди Серкис) — этот персонаж раскрылся в полной мере и с другой стороны. Если во «Властелине колец» от него слегка подташнивает, то здесь не тот случай. Голлум стал более живой, и.. человечный что ли. Все его переживания — радость, злость, недоумение — хорошо передаются его мимикой (непревзойденная игра актера плюс технологический прогресс, который позволяет быть Голлуму столь реалистичным). И здесь просто само собой напрашивается сказать, что знаменитая встреча Бильбо и Голлума, пожалуй, одна из лучших сцен в фильме.   По поводу остальных гномов могу смело сказать, что в них влюбляешься с того самого момента, когда впервые их видишь на экране. Все они настолько разные, и в тоже время многие их черты схожи, одни словом — гномы. Сразу видно — сплоченный коллектив, который действует сообща, хоть и не всегда слажено. И что примечательно, гномы весьма смешливы, и раз уж шутят, так шутят на повал.  Как и во «Властелине колец», диалоги здесь потрясающие. Но есть и отличия, которые, безусловно, можно отнести к положительным: юмора стало куда больше, что разбавляет накалившеюся ситуацию, и делает фильм более легким. Также «Хоббит» просто переполнен событиями. С первых минут нам не дают спокойно перевести дух. Не успели герои выпутаться из одного приключения, как с ними тут же происходит что-то еще.   Есть еще одно большое преимущество в фильме. Помимо того, что нам показываются такие расы, как эльфы, гномы, хоббиты, орки, гоблины, нам еще дают возможность услышать, как они общаются между собой на языке своего народа. Каждый из языков ощутимо отличается и имеет свои характерные особенности. Так, например, эльфийская речь — плавная, текучая, напоминает звук разливающейся речки, и совсем противоположная ей — речь орков: грубая, отрывистая, с неким надрывом. И это здорово.  Также хочется отметить великолепную музыку, написанную Говардом Шором. Было приятно слышать и старые, уже давно полюбившиеся музыкальные темы из «Властелина колец».  Еще очень многое можно сказать по поводу «Хоббита: нежданное путешествие», но боюсь, что одной рецензией здесь не обойтись.   Напоследок скажу лишь то, что мой весьма лестный отзыв о «Хоббите» вызван не только тем, что я люблю творчество Толкина и экранизации от Питера Джексона. Это вызвано еще и тем, что фильм сделан действительно хорошо и качественно. И не посмотреть его будет большой ошибкой. Для большого экрана это делалось, и на большом экране должно смотреться.  Вас ждут невероятно яркие и увлекательные приключения!  10 из 10


Жажда увидеть этот фильм начала терзать меня с момента прочтения одноименной книги. Я следила за его созданием, ведь П. Джексон, не делая ни каких секретов, параллельно снимал еще «Дневник режиссера», приоткрывая завесу тайны создания чуда.   Если честно с трепетом шла на премьеру. Ведь «Хоббит» изначально был написан как детская сказка, это уже позже Толкиен на ее основе создаст эпопею «Властелин колец». Как удастся режиссеру сопоставить довольно различные по стилю написания произведения? А актеры? Справятся ли они? Ведь Бильбо — это сердце, а Торин — душа произведения! Честно сказать Мартина Фримона помнила только по «Реальной любви» и была очень обескуражена таким выбором, что же касается Ричарда Армитэджа, то нисколько не сомневалась в его необыкновенном таланте и мысленно жала П. Джексону руку.   И, о да! Чудо все-таки произошло! Предыстория в начале фильма медленно затягивает в водоворот событий и ты сам не осознавая как погружаешься в их пучину, которая уже не отпустит тебя до конца истории и уже в конце, взглянув в глаз Дракона, вздрагиваешь и набираешь в легкие воздух. Великолепно, профессионально, грандиозно, гениально!  В чем же сущность искусства? Зацепить зрителя за некие неведомые струны души, удержать, заставить думать, переживать увиденное во время просмотра и после. И совсем не обязательно выдумывать некие сверх заумные сюжеты, которые поставят человека в тупик. Ведь можно на казалось бы простой детской сказке показать нам такие великие темы как честь, верность, самопожертвование, благородство.   Несмотря на то, что это только часть трилогии, фильм получился целостным и логически завершенным. Много событий, действующих лиц, но смотрится очень легко. Все настолько органично и актеры, и костюмы, и декорации, и музыка, что можно только поражаться возможностям современного кинематографа и профессионализму всех без исключения создателей фильма.   Питер Джекон это определенно Гендальф этого фильма! Гендальф увидел героя в обывателе, а Джексон — Бильбо в М. Фримане! На первых же минутах ты понимаешь: да, да! Это он! И симпатия к нему не отпускает до конца. Для него все начинается, как приключение и развлечение, и только позже он действительно начинает сопереживать гномам и их боль становится и его болью. Торин (Р. Армитэдж) блистателен! Настоящий король, несущий ощущение величия, благородства, решимости, самоотреченности. Его одолевает жажда отомстить за отца и деда, вернуть своему народу попранное величие. У него очень мало ресурсов для этого и это его безумно терзает. Когда Торин в кадре, он притягивает взгляды, даже оставаясь неподвижным, даже если много актеров и событий, а это очень редкое умение для актера. Гномы — просто находка! Это не какие-то мифические персонажи в цветных колпаках, нет! Это воины! Каждый с особыми умениями, с оригинальным характером, но они едины в своем стремлении сражаться пока живы.  Этот фильм из тех, посмотрев которые, уже никогда не забудешь. Его можно смотреть не раз и не два и каждый раз будешь находить в нем что-то новое.   Смотрите его с детьми! Смотрите его сами! Это то волшебство, способное разбудить в вас те чувства, о которых вы, возможно, уже давно забыли!  10 из 10


Небольшое вступление  «В горе под норой, жил хоббит»  Многие, говоря о хороших фильмах, часто упоминают их стоимость, кассовые сборы, сколько заплатили тому, сколько заплатили другому. Я с детства хочу стать режиссером, связать себя с кино, потому что я очень люблю душевные, хорошие фильмы, и хочу принять участие в их создании.  Основная часть  »- Зачем ты уходил? — Чтобы посмотреть, что впереди. — Зачем ты вернулся? — Чтобы оглянуться назад.»  Начнем с того, что в новый фильм, а именно «Хоббит:Нежданное путешествие», вложили душу. Душу полную добра и счастья, и конечно же любви. При его просмотре, зачастую забываешь о всех материальных сторонах вопроса.  Я не самый беспристрастный зритель, люблю творчество Толкина уже многие годы. Эта история, про хоббита, отправившегося в путешествие с 13 гномами и магом Гэндальфом, не пустое слово. Так что, не судите меня строго, я пытаюсь быть максимально объективным.  Многие возмущались, что фильм разбили на несколько частей, но я думаю, что этот фильм очень насыщенный. В этой киноленте огромное количество захватывающих, впечатляющих, заставляющих задуматься моментов. Каждый найдет здесь для себя свое. Зрители по-младше будут рады крепким, веселым дракам и побоищам, которых достаточно. Взрослые зрители, наверняка будут увлечены философскими, глубокими сценами с Торином Дубовым Щитом, его трудная судьба не оставит их равнодушными.   В целом, картинка великолепная, 3D, действительно объемное, и конечно, добавляет ощущений.   Также стоит отметить величественные пейзажи Новой Зеландии, которая поражает разнообразием ландшафтов.  Меня поразила игра актеров, я не чувствовал никакой наигранности, отторжения, все персонажи органично смотрелись в созданном мире. Вот Бильбо, прекрасно сыгранный Мартином Фрименом, сентиментальный домосед. Вот Гэндальф, которого сыграл заслуживающий уважения актер Иэн МакКеллен, с его постоянными ужимками и запинками. Особое внимание стоит уделить гномам. Каждый из них — индивидуальность. У каждого свой характер, своя одежда, свои причуды и привычки. Поразил Торин Дубощит, Ричард Армитаж прекрасно сыграл надменного, высокомерного гнома.   Я сидел в почти пустом зале, восхищенно смотря на экран, удивлялся каждому действию. Я ощущал себя каким-то приезжим в столицу человеком, которому все ново. Вот Бэг-энд, он так уютен и красив, вот Ривендел, прекрасный эльфийский город. Эльфы настолько красивы, что просто дух захватывает.  Я хочу выразить отдельную благодарность Говарду Шору, бессменному композитору экранизаций Толкиновских эпопей. Музыка отличная и разнообразная, заставляет фибры души трепетать в восторге. Мурашки обеспечены. Особенно запомнилась тема over hill. Она играла практически везде, но всегда в нужных, значимых моментах. Мне даже запомнился один. Музыка играла сначала тихо, потом многозначительная пауза, экран погас на долю секунды, и вот уже хоббит со своими отважными друзьями идет по горам и рекам под торжественную, оркестровую игру. На языке крутится в этот момент много слов, и не всякие там «вау» или «круто», а «божественно», «ошеломляюще», «восхитительно»  Эпилог  «Мир не в твоих книжках, он прямо перед тобой»  Во время фильма я плакал, смеялся, по телу бегали мурашки, под конец ноги тряслись от напряженности. Я выходил из зала выжатым до конца лимоном, с великолепным чувством счастья и одухотворенности. Вот она, магия кино.  Оценка.  В целом, фильм очень насыщен событиями, музыка и видеоряд прекрасны, актеры сыграли отлично. Кроме нескольких несостыковок с книгой, минусов я не заметил.  Советую всем сходить на этот фильм. Спасибо за внимание!  10 из 10


Как поклонницу работ Толкиена и экранизации «Властелин Колец» меня в ожидании выхода первой части «Хоббита» одолевали смешанные чувства: с одной стороны, Пи Джею, которому так хорошо удался ВК, можно доверять; с другой — чего это он собрался тонюсенькую книжечку разбивать на три трехчасовых фильма? «Что-то тут явно не то», — думала я.   И правильно думала, на самом деле. «Хоббит» оказался совсем не таким, как я ожидала. Те, кто знаком с работами Толкиена о Средиземье, знают, как сильно отличаются между собой «Властелин Колец» и «Хоббит: Туда и обратно». Не смотря на то, что «ВК» является продолжением «Хоббита» — это стилистически две разные книги. Я не литературовед и вряд ли смогу грамотно объяснить эти различия, но они заметны — стоит только почитать эти книги. Поэтому от экранизации «Хоббита» я, соответственно, ждала чего-то нового, чего-то уникально «Хоббитского». В этом плане фильм меня немного разочаровал: «Хоббита» превратили в нового «ВК» — и это не то, чтобы плохо, но по вышеуказанным причинам все-же немного огорчает. «Хоббит» — это сказка о хоббите, волшебнике, гномах, лесных эльфах и охраняющем золото драконе. «Хоббит» — это не сказание об эпическом походе, и он в шесть раз короче «ВК». Поэтому спрашивается: из чего там делать три фильма?  В итоге — в фильме полно отсебятины. И я вовсе не против осебятины, как таковой — при экранизации это неизбежно, но здесь это явно не ради истории, но ради того, чтобы было чем занять три часа. Я бы, пожалуй, еще поняла, если бы «Хоббита» разбили на два фильма и добавили несколько интересных сцен «от себя», но практически все, что происходит в первой части — не из книги!   Ну, — думаю, — не любить мне «Хоббита», если я буду постоянно сравнивать фильм с тем, что я себе представляю, читая книгу. Поэтому я решила забыть про книгу, и пытаться воспринимать фильм Пи Джея как отдельное произведение — чем он, по сути, и является.   Что понравилось: мне понравились гномы! Торин Дубощит (Ричард Эрмитэйдж) — несмотря на свою некоторую плоскость типичного главного героя. Балин (Кен Стотт) — именно так я себе представляю доброго, мудрого благородного гнома. Хотелось влезть в экран и расцеловать его в обе щеки. Кили (Эйдан Тернер) — за хорошее сочетание красоты, юмора и эпичности. Остальные, конечно, тоже порадовали, но эти трое — особенно.  Вступительные сцены — Эребор, встреча Гэндальфа и Бильбо, гномий пир. А также все сцены в Ривенделле. Два слова об эльфах: Галадриель (Кейт Бланшетт) стала еще красивее и величественней, а вот Хьюго Уивинга, несмотря на то, что как актер он мне очень нравится, я просто не могу воспринимать как эльфа, тем более Элронда. А когда выходил «ВК» было вообще страшно — тогда Хьюго стойко ассоциировался с Агентом Смитом.   Иен МакКеллен в роли Гендальфа — это, конечно же, просто триумф, который не перестает поражать даже спустя все те годы, что прошли с выхода «ВК». И хотя, читая книги, я Гендальфа представляла очень по-другому, Иен МакКеллен украсил эту роль и воплотил на экране настоящего волшебника.   Ну а глядя на Мартина Фримена так и хочется сказать — играть ему хоббита. Невысокий, с длинным носом и торчащими ушами, да еще и англичанин — из него получился замечательный Бильбо.   Говард Шор, как всегда, подарил нам замечательную музыку — меня особенно порадовали знакомые мелодии из «Властелин Колец».   8 из 10


Факт того, что лента «Свидетель обвинения», по достижению (на 2014-й год) 57-летнего «возраста» держится в Топ250 КП, уже говорит о многом. Тот факт, что картина «Свидетель обвинения» снят по произведению самой императрицы детектива Агаты Кристи свидетельствует о незаурядном сюжетном ходе. Тот факт, что фильм «Свидетель обвинения» был номинирован сразу аж на 6 премий «Оскар», правда, к сожалению, ни одной не получивший, ещё больше обращает на себя внимание. А к четвёртому по счёту факту, может, не столь лежащему на поверхности, хотелось отнести блистательную немецкую актрису, переехавшую в Голливуд, Марлен Дитрих, настоящую легенду мирового кинематографа.  Сильно вдаваться в подробности сюжета совсем не хочется, дабы не лишить удовольствия потенциальных зрителей полностью насладиться каверзным ходом действия судебного заседания, на котором к обвинению будет приставлен обворожительный мужчина Леонард Воул (Тайрон Пауэр) за убийство престарелой дамы, ставшей для него кем-то вроде мецената. То, что все факты говорят о виновности Леонарда Воула, способствуют, что вот-вот заседание будет закрыто, но Воул привлекает к делу настоящего мастака по судебным разбирательствам сэра Уилфрида (великолепная роль Чарльза Лотона), а появление жены Воула Кристины (та самая неподражаемая Марлен Дитрих) делает подножки следствию и выстроенному логично обвинению. Но всё ли так прозрачно в загадочной смерти богатенькой дамы или же подводные камни начнут выходить над гладью суда? Всё это предстоит узнать Вам, если Вас не смутит «возраст» картины.  Кроме того, что хитроумный сюжет сам собой завлекает своим развитием и неожиданными поворотами, картина «Свидетель обвинения» удивляет своей совершенностью и натуральностью в отображении самого зала судебных заседаний и грамотно выстроенным декорациями. Не знаю, право, где шли съёмки, но если они были совершены не в настоящем зале, а в павильонах, то честь и хвала техническим работникам съёмочной бригады фильма! Атмосфера происходящего поразительно быстро втягивает внутрь себя и ты уже себя ощущаешь присутствующим на заседании. Тому способствуют и работа светотехников, а оператор улавливает малейшие блики и тени, чтобы зритель мог ощутить всю акцентированность хода действия. К тому же, чтобы зритель вдруг ненароком не заскучал (хотя, как тут заскучаешь, если столь поразительно была сделана техническая работа? Настоящее наслаждение!) идёт возврат к произошедшим событиям, основанных на рассказе Леонарда Воула. Таким образом, великий режиссёр Билли Уайлдер даёт пищу для ума зрителю, чтобы он смог сам построить свои догадки.  Но как бы не был красив фильм, как бы он не был идеально выстроен и поставлен, он может пропасть, если актёры не доведут зрителю реализм своих персонажей. Надо сказать, что всем им это удалось. Я даже начну не с главной роли, а с роли Эльзы Ланчестер (номинация за лучшую женскую роль второго плана). Она сыграла заботливую и дотошную медсестру ворчливого сэра Уилфрида, она как мать Тереза оберегала его и своим поведением иногда даже вызывала смешок. Появление её героини в финале, когда она делает заключение по поводу происходящего, исходя из характера сэра Уилфрида, однозначно даёт понять, что её героиня её и очень-очень умная женщина. Тайрон Пауэр сыграл, как уже говорил, обворожительного мужчину, такого, который может любой женщине вскружить голову, он как альфонс, как жиголо, но в тоже время он ещё и добр, а в чём-то застенчив, так что этот персонаж, отлично сыгранный Пауэром, не так-то прост.  Блестяще сыграл Чарльз Лотон, такого резкого, надменного, ворчливого старикашку с очень непростым характером надо было ещё исполнить, но он ещё и умён, закалён и обладает железной хваткой. А Марлен Дитрих… Лично я был в восторге от её игры. Это многослойная роль, буквально давящая на тебя, она становилась то резкой, то суровой, то грозной, то чопорной, а то, как она перевоплотилась в дерзкую дамочку — это какой-то бенефис перевоплощения. Я не видел других её ролей, но, конечно же, слышал об этой феноменальной актрисе и уж после первой роли, где я увидел Марлен Дитрих, могу заключать, что она феноменальна, лишь другие роли её не разочаровали, но почему-то есть такая уверенность, что сего не произойдёт.  Замечательный судебный детектив, отменно сделанный в техническом плане и ознаменованный блестящей игрой практически всех актёров. Он достоин стать на одну ступень с классикой от мастера саспенса Альфреда Хичкока, думается, что тот оценил бы картину Билли Уайлдера и рекомендовал бы её.  9 из 10


Скажу честно, что садясь за просмотр этого фильма я не ожидала чего-то интригующего и занимательного, так как вообще не очень-то люблю старые фильмы, но после первых 20 минут просмотра я поняла, что этот фильм как раз то, что я искала среди многих как и классических, так и современных триллеров и детективов.  Вроде с самого начала всё ясно, вот тебе преступник, вот жертва, а вот и стерва-жена, но во время просмотра не покидает ощущение, что что-то здесь не так, где-то есть подвох, ведь не может же быть всё так очевидно. Но потом замечаешь, что картина снята по произведению Агаты Кристи и сразу успокаиваешься, так как по закону жанра разгадка будет известна только в конце.  Насчёт игра актёров тут и говорить нечего, классика есть классика, а Марлен Дитрих была и есть одной из самых ярких и неординарных кинодив Голливуда, этого уж не отнять. Операторская работа? Да она идеальна! В последнее время я стала заострять на этом внимание, ибо современные фильмы частенько лажают с этим.  Смотреть ли вам этот фильм? Однозначно да! Это один из лучших просмотренных мной детективов. Идеально практически всё. Тут вам и продуманный до мелочей сценарий сценарий, и талантливая игра актёров и грамотная режиссура.   9 из 10


Отличный сюжет от классика детективов (Агата Кристи). Устроено всё так, что можно серьёзно испортить себе удовольствие спойлером (это особенность Агаты Кристи). Поэтому про сюжет буду совсем молчок. Из героев вполне удалось сложить личности, может быть несколько гипертрофированные и картонные, но чем-то они всё-таки живые получились… какими-то деталями.   Больше фильм ничем особенно не поразил (свет, игра и пр.) — Билли Вайлдера я здесь почти не увидел. Разве что хорошо был продуман сценарий — всё до мелочей, даже расположение предметов в кадре и причины, по которым они в кадре появляются (нож в финале). Уж не знаю чья тут победа — Вайлдера или Кристи. За Вайлдером, впрочем, такая продуманность уже наблюдалась.   И еще — я всё-таки попал под очарование Марлен Дитрих! Не догадываюсь, как это воздействует. Может быть через силу воли, которая всегда притягательна, для любого пола?


Судебные драмы вызывают у меня повышенный интерес в последние несколько лет из-за того, что я являюсь студентом юридического факультета и киноманом. Именно поэтому «Свидетель обвинения» привлек мое внимание. Чуть позже я узнал, что данная картина является экранизацией пьесы, которая, в свою очередь, поставлена по мотивам небольшого рассказа Агаты Кристи. И хотя я не знаком с пьесой, рассказ я прочитал с огромным удовольствием, ведь в свое время, я также увлекался детективами этой великой писательницы. Но после прочтения данного произведения, я сделал очень необычный вывод. Оказывается, чтобы получить больше удовольствия от «Свидетеля обвинения» необходимо сначала посмотреть экранизацию, а затем, уже непосредственно, прочитать рассказ.  Сюжет книжного произведения и экранизации практически схожи. Но рассказ получился очень небольшим по объему, представляя собой по сути краткий пересказ фильма. В свою очередь фильм, продолжительность которого составляет два часа, не торопится. Он позволяет нам ознакомится с местом действия, предоставляет нам прекрасные диалоги, подробно рассмотренное судебное разбирательство (о котором в книге было два слова) и, что самое главное, раскрывает персонажей. Именно этого по-настоящему не хватало в рассказе. Причем это происходит как с персонажами, которые присутствовали в рассказе, так и с новыми, которых добавили. Некоторых образы раскрываются сразу, некоторые на протяжении всего фильма. Для этой цели будут использованы даже флешбэки.  Уилфрид Робартс (Чарльз Лоутон) был просто превосходен. Умный, честный и невероятно хитрый (ему даже дали прозвище «Хитрый лис») адвокат. Слабый телом, но невероятно сильный духом. Несмотря на свое слабое здоровье, он вновь рвется взяться за уголовные дела, ведь работа является для него настоящей жизненной потребностью. Но прежде, чем взяться за таинственное убийство богатой пожилой леди, ему необходимо использовать свой ум, чтобы перехитрить мисс Плимсолл (Эльза Ланчестер). Она — сиделка, которую приставили к сэру Уилфриду следить за его здоровьем. Сначала она может ввести в заблуждение своей пустой и бессмысленной болтовней. Но затем становится ясно, что сэру Уилфриду придется очень и очень постараться, чтобы перехитрить назойливую сиделку. Потому что острый ум, невероятный энтузиазм и ответственность по отношению к больному заметно усложняют эту задачу. И перепалки, которые возникают между ними создают в фильме неплохие комические моменты. Леонард Воул (Тайрон Пауэр) является обвиняемым в убийстве. Вначале немного удивляет то спокойствие с которым он рассказывает, что является подозреваемым в убийстве. Но уже в суде это спокойствие как рукой снимется. Никогда не забуду, как он с гримасой ужаса на лице, изливаясь потом, пытается доказать присаженным, что он не виновен в этом ужасном преступлении. И главной звездой фильма является Кристина Воул (Марлен Дитрих). Тот самый свидетель. Именно от ее показаний зависти судьба обвиняемого. И благодаря превосходной актерской игре Марлен Дитрих исход дела будет неясен вплоть до последних минут фильма.   Но все это не сравнится с важнейшим элементом как книжного произведения, так и экранизации. Концовка. Именно из-за нее я настоятельно рекомендую не читать рассказ до просмотра фильма. Она настолько потрясающая, что поведать ее непосвященному человеку все-равно что совершить смертный грех. Единственное, что я могу о ней рассказать, так это то, что она менее логическая, чем в рассказе, но более справедливая.   Последним элементом, который лично мне понравился — суд. Я уже упоминал, что в фильме судебный процесс показан невероятно подробно. И мне суд стал интересен из-за моей будущей профессии. Ведь Великобритания является родиной англосаксонской правовой системы, которая интересна тем, что в ней, чтобы решить исход дела всего-то нужно несколько прецедентов. Поэтому если все это для вас не является пустым звуком, то фильм принесет вам намного больше удовольствия.  В итоге, «Свидетель обвинения» является не только одной из лучших судебных драм и детективов, но и одной из лучших экранизацией которых мне доводилось видеть в своей жизни. Бесподобный шедевр, который даже спустя 60 лет смотрится невероятно легко и от которого можно получить огромное удовольствие.


Фильм является экранизацией одноименного произведения Агаты Кристи. В принципе, дальше можно не продолжать, потому что уже этот факт является достаточным основанием для просмотра. Можно быть уверенным, что сюжет будет хорошим и неожиданным (если конечно его не испортит сценарист). Каждая из ее работ, с которыми я знаком, мне очень понравились, в том числе и «Свидетель обвинения». И мне было очень интересно посмотреть, что получится, если сделать из этого рассказа фильм. А получился великолепный детектив, который я смотрел с огромным интересом, несмотря на то, что уже знал сюжет (правда, читал я его давно и уже успел многое забыть).  Мужчину обвиняют в убийстве пожилой женщины. Они были знакомы и даже дружны. Но однажды вечером ее обнаружили убитой в своем доме. И время убийства совпадает с временем когда он еще был у нее в гостях. Он не отрицает тот факт, что был в тот вечер у нее, но говорит, что ушел раньше. Но все факты свидетельствуют против него и единственный человек, который может подтвердить его алиби это жена. Только вот вряд ли присяжные поверят ей…  Роль «любящей» жены исполняет Марлен Дитрих и делает это она великолепно. До этого не смотрел ни одного фильма с ее участием, но слышал положительные отзывы об этой актрисе. И я к ним присоединяюсь. Хорошая актриса и красивая женщина. Даже не поверил когда узнал, что на момент выхода фильма на экраны, ей было 56 лет. Здесь она выглядит намного моложе.  Всем любителям хороших детективов рекомендую данный фильм.


Совершено случайно наткнувшись на эту картину, я с удивлением обнаружил, что она занимает высокое место в Топе 250 лучших фильмов кинопоиска. Данный факт побудил меня немедленно ознакомиться с этой лентой. И теперь я понимаю причину успеха этого замечательного фильма.  Билли Уайлдер один из самых знаменитых и титулованных режиссеров в истории мирового кинематографа. Удостоенный семи премий Оскар, что уже говорит о многом. Каждый его фильм отличался высоким уровнем качества. Данная картина основана на одноименной пьесе королевы детективной прозы Агаты Кристи, что само по себе обещает увлекательное зрелище. Зная творчество великолепной писательницы, можно предположить, что нас ждет сюрприз в ходе просмотра этой ленты. Хитросплетения сюжета, с неожиданными поворотами и шокирующим финалом, придутся по душе всем любителям детективных историй.  Обаятельный молодой человек по имени Леонард Воул обвинён в убийстве пожилой и очень богатой дамы. Большинство фактов говорит о виновности подозреваемого. И для своей защиты Воул нанимает настоящего гуру адвокатского дела сэра Уилфрида Робартса. В ходе судебного заседания открываются различные обстоятельства этого необычного дела. Как говорится здесь всё не так, как кажется на первый взгляд.   Эта черно-белая картина выполнена в жанре судебной драмы. Классический детектив с загадкой для зрителя. При этом разбавленный добротной порцией отменного юмора. Чем то напоминает театральную постановку. Атмосфера фильма выполнена таким образом, что завлекает зрителя и не отпускает внимание до самого финала. Напряжение достигается так, что невольно начинаешь думать, что перед нами очередная работа мастера саспенса Альфреда Хичкока.   Уровень актерской игры находится на высочайшем уровне. Великолепная роль Чарльза Лоутона в образе умного, ворчливого адвоката, острого на язык и с отменной репутацией мастерски распутывать безнадёжные дела. Заключительную роль в своей карьере и жизни сыграл Тайрон Пауэр. Он предстаёт в качестве главного подозреваемого и своей утонченной игрой производит сильное впечатление. Конечно стоит отметить блистательных женщин задействованных в этой ленте. Обворожительная и прекрасная Марлен Дитрих, в роли жены подозреваемого и эксцентричная Эльза Ланчестер, невыносимая и надоедливая медсестра сиделка, ухаживающая за адвокатом сэром Уилфридом. Все актеры играют гармонично, эмоционально и тонко передают характеры своих героев.  Свидетель обвинения классический судебный детектив, с лихо закрученным сюжетом и неожиданной развязкой. С потрясающей актерской игрой и великолепно переданной атмосферой. Классика проверенная временем, которая и сейчас будет интересна любителям жанра.   8 из 10


Фильм определенно лучше, чем схематичный заслуженный рассказ Кристи. Рассказ вообще взят за основу сценария, расцвечен образами (лучший из которых по-уайлдеровски циничный больной адвокат-циник в блистательном исполнении Лоутона), усложнен структурой. Соглашусь, что работа в этом фильме — одна из лучших работ Дитрих (ничего выдающегося в ней нет, но здесь мало кривляния), которая в большей степени богемный персонаж (ну как, например, Рената Литвинова) нежели большая актриса. Одна из фундаментально знаменитых судебных драм, что так расцвели ближе к концу века, отличается чертами авторского стиля: здесь и реплики Лоутона, и продуманность в хронометраже сцен в суде, и сиделка адвоката, и лифт, на котором катаются с различными выражениями лица персонажи. Даже и за концовку грех пенять на фоне достоинств предыдущих 111 минут.   8 из 10  P.S. Ситуация с превосходством экранизацией первоисточника не так уж и редка: вспомним наши хоть «17 мгновений», хоть «Жизнь Клима Самгина». Покллонникам Агаты Кристи не худо бы задуматься, почему почти все фильмы по ее книгам (без учета сериалов) — «10 негритят», «Убийство в Восточном экспрессе», «Зло под солнцем» и цетера — как минимум книгам не уступают и, в общем, ими можно и заменить чтение книг.


- Налицо все замашки опытного преступника. - Спасибо, сэр.  Полюбил я судебные драмы после картины «12 разгневанных мужчин» Люмета, после просмотра которого казалось, что лучшего фильма из этого жанра просто не может быть. И вот я натыкаюсь на «Свидетеля обвинения». Сразу привлек режиссер. Я знаю, что Билли Уайлдер мастер своего дела, стоит вспомнить хотя бы его «В джазе только девушки» — фильм, имеющий мировую славу.   Начало фильма имеет простейший сюжет: больного, но очень хорошего адвоката привлекает дело об убийстве, за которое он решает взяться, несмотря на противопоказания врачей. Сюжет все больше закручивается с каждым эпизодом, прямо на глазах. Зритель уходит все глубже и глубже в раздумья, вникает в судебный процесс, происходящий в фильме. Поэтому я сразу могу поставить сюжету 9 из 10. Не достает до десятки из-за нудноватого начала.  Работа актеров.  Чарльзу Лотону великолепно удалось воссоздать образ ворчливого и вечно недовольного пожилого адвоката. Мы сразу понимаем, что его герой знает свое дело. Его замечательные выступления в суде и недовольства по поводу врачей вполне впечатлили. Тайрон Пауэр также отлично сыграл, это понятно в конце фильма, когда происходит развязка, которая меня сильно удивила. Лично я, до конца фильма придерживался противоположного мнения. Ну и, конечно, Марлен Дитрих, у которой еще будут опыты в судебных драмах. Ее игра также мне понравилась. Ну и второстепенный роли меня тоже вполне устроили. Работа актеров — 10 из 10.  О сценарии говорить нет особого смысла. Он великолепен и тщательно продуман. Овации сценаристам — 10 из 10.  Я думаю, что фильм выигрывает в таких вещах, как сценарий, сюжет и работа актеров потому, что в те времена не было возможности в спецэффектах, высококачественном звуке и изображении (в фильме картинка черно-белая). Но для такого жанра это совершенно не нужно. Работа режиссера впечатляет. Но это и не удивляет. Уайлдер знает свое дело и доказал это не в одном своем фильме. В общем, фильм стоит смотреть, ни на что не отвлекаясь, не упуская ни одного момента, т. к. каждый из них очень важен, дополняет всю логическую цепочку. Лучше смотреть одному, а не в компании, чтобы лучше проникнуться в атмосферу. Фильм получился на «ура», продолжаю лелеять жанр судебной драмы.  8,5 из 10


Меня волнует не вердикт присяжных, а мой собственный   цитата из фильма  В 1957 году на экран вышли сразу три картины Билли Уайлдера. Если «Любовь после полудня» была совершенно эволюционной для его творчества, то остальные два фильма были своего рода экспериментами.   «Свидетель обвинения» — нетипичный для творчества Уайлдера фильм. Экранизация Агаты Кристи получилась гармоничной, стильной и выдержанной. Эту картину, пожалуй можно сравнить с «Двойной страховкой».  Мы вновь сталкиваемся с темой преступления и супружеской верности. Эта история прекрасно разыгрывается известными актерами. Марлен Дитрих занимает условную позицию femme fatale. Чарльз Лоутон играет адвоката, заботящегося о справедливости. А вот роль обвиняемого достается Тайрону Пауэру.  Однако я не могу согласиться с многочисленными восклицательными отзывами об этом фильме. Едва ли этот фильм мог составить реальную конкуренцию «12 разгневанным мужчинам» Люмета, вышедшим тоже в 1957 году или вышедшей через два года «Анатомии убийства» Преминджера.  Это обусловлена тем, что Уайлдер был не столь находчив как Люмет потрясший нас «клаустрофобичностью» суда и не так смел, как Преминджер, который показал нам реальную изнанку работы адвоката. Уайлдер сделал то, что прекрасно умеет — он снял безукоризненный, гармоничный фильм — экранизацию.  Нужно заметить великолепный подбор актеров, просто идеально вписавшихся в постановку. Дитрих, Лоутон, Пауэр — дополняли друг друга, хотя на мой взгляд это очень разноплановые актеры. Дитрих — актриса, которая находилась в тени от собственного имиджа, Лоутон — шикарный актер, с объективными проблемами с лишним весом, Пауэр — талантливый молодой актер, который растратил свой талант в постоянных попытках соревноваться в «длине харизмы» с Кларком Геблом. Объединить этих трех мог только настоящий талант, каковым и был Уайлдер.  В итоге: судебная драма Билли Уайлдера. На мой взгляд фильм представляет собой вариацию «Двойной страховки», клубок интриг которой раскручивается в зале суда.  7 из 10


Фильм «Свидетель обвинения» считается классическим образцом продукции Голливуда. В самом хорошем смысле этого понятия. Кассовый успех киноленты, снятой в 1957 году, обеспечивал не только лихо закрученный криминальный сюжет, но и блестящая игра Марлен Дитрих и Чарльза Лотона, признанных одними из самых ярких и талантливых актёров ХХ века.   Особенно запоминается роль известного адвоката, сыгранная Лотоном. В его исполнении этот умный, и прекрасно владеющий своей профессией юрист, поражает зрителей тонкими ходами защиты молодого человека, обвиняемого в убийстве. До самого конца фильма не ясно, удастся ли опытному адвокату оправдать своего клиента. Тем неожиданнее развязка сюжета.  Фильм, интригующий зрителя от начала до конца, есть смысл посмотреть всем любителям детективного жанра.   9 из 10


Как все-таки легко писать отзывы на глупые комедии, боевики без смысла, критиковать сюжет, а в конце финальным штампом ставить самый низкий балл. А вот про такие по-настоящему качественные фильмы, как «Малышка на миллион», писать сложно. Не потому что «не понял», «не дорос» или «нет слов», просто чувства, возникающие после просмотра, иногда сильнее нас.  Этот жесткий (вначале хотела написать жестокий, но эпитет жесткий — куда полнее отражает атмосферу картины) фильм с таким трогательным названием всколыхнет в сердце море знакомых и незнакомых эмоций и чувств. Такое уж это кино — без лишних слов, героев, поворотов, и даже без любовной линии (наконец-то!).  Главная героиня Мэгги подметает пол и убирает тарелки в местной закусочной, а самые близкие для нее люди — расчетливая 140-килограммовая расчетливая мать, и сестра с ребенком на руках. Не жизнь, существование. Но стойкость духа, непоколебимый характер и мечта, к которой Мэгги стремится, отчаянно борясь со всем, что ей препятствует, превращают пустое существование в насыщенную жизнь, где есть место громким победам и людям, любящим ее как никто и никогда.  Хилари Суэнк настолько честно (по-другому и не скажешь) вжилась в роль, проходя вместе со своей героиней унижение, боль и обиды, что, глядя на нее, многие (я уверена в этом!) мысленно обернулись, чтобы взглянуть на прожитые дни и задать себе вопрос: «А я живу или существую?» Абсолютно заслуженный Оскар.  Морган Фримен в «Малышке» — тот самый герой, без которого фильм был бы слишком трудным для восприятия, не оставляющим надежды. Его тренер Эдди как добрый ангел-хранитель, который появляется ненадолго, но успевает произнести настолько важные слова, что их смысл надолго западает в сердце.  И, наконец, Клин Иствуд. Скажу банальщину, но на его месте я не могу представить кого-либо другого. Брошенный тренер и потерянный человек — вот его роль в «Малышке на миллион». И эту роль он сыграл так, что с уверенностью можно характеризовать ее как образец прекрасной актерской игры.  Оценки ставить не буду. Такие фильмы, как «Малышка», в них не нуждаются.


Чудеса случаются, когда человек идет к мечте, которую никто, кроме него не видит.©  Каждый человек должен иметь цель в жизни. Идти к ней и добиваться ее. Чтобы потом, на закате лет не жалеть о прожитых годах и об упущенном шансе. Нужно верить в себя и в свои силы, никогда не сдаваться, даже если жизнь жестоко обошлась с тобой. Но увы, не все так могут…  Без сомнений, «Малышка на миллион» — это шедевр.   Это драма о том, что жизнь жесткая штука. Мегги Фицжеральд — официантка, мечтающая стать профессиональным боксером. Она приходит к легендарному тренеру Фрэнки Данну, чтобы он стал ее тренером. Фрэнки отвечает отказом, ссылаясь на то, что она девчонка, а девчонок он не берет. Но Мегги упорный боец и не оставит свою мечту, она готова идти ради нее на все.   Судьбы главных героев очень похожи, что делает их очень близкими по духу. Фрэнки одинок, из-за ошибки, совершенной в прошлом, его дочь не хочет общаться с ним. Это делает его отчужденным и замкнутым от окружающего мира.   Семья Мегги ужасна, ее 125-килограммовая мать и сестра с маленьким ребенком постоянно упрекают ее, требуя денег, да к тому же еще младший брат сидит в тюрьме.  Единственный, кого любила Мегги, был ее отец, но он умер много лет назад. Именно в Фрэнке она находит заботу и поддержку, которой ей не хватало. Их отношения, отношения отца и дочери играют важную роль в фильме.  Mo Cuishle… моя бесценная, моя плоть и кровь ©  Особенно в картине поражает мрачно-драматичный финал. Безумно было жаль Мегги. Но еще больше я переживала за Фрэнка, за его выбор, который перед ним стоит.  Актерский состав фильма безупречен. Легендарный Клинт Иствуд, выступивший в роли актера, режиссера и композитора, великолепно сыграл, он просто гениальный человек. Хилари Суонк очень сильная актриса, эта роль помогла еще больше раскрыть ее талант и показать на сколько разноплановой она может быть. И наконец, Морган Фримен, сыгравший боксера в отставке и хорошего друга, выработал свой неповторимый стиль мудрого и непоколебимого человека, за которым всегда интересно наблюдать.  Также хочу отметить Джея Барушеля, его герой «Опасный» привнес долю юмора и положительных эмоций. На мой взгляд, его роль была немаловажной в фильме.  «Один бой может любой проиграть, никто не застрахован. Ты учтешь свои ошибки и будешь чемпионом».©  Музыкальное сопровождение соответствовало динамике фильма. Слегка мрачноватые и депрессивные мелодии как никогда способствовали наибольшему «погружению» в картину.   «Малышка на миллион» — потрясающий фильм, о силе духа, целеустремленности и воле к победе.  «Каждый день в мире кто-то умирает, подметая пол, убирая тарелки, и последняя мысль такая: «я не использовал свой шанс». Но, благодаря тебе, ее мечта сбылась. Если она сегодня умрет, знаешь, о чем она подумает в последнюю секунду? «Я сделала все правильно и теперь могу умереть».©  10 из 10


Когда я посмотрел эту картину, то меня охватывало много эмоции. С ума можно было сойти, как такому гениальному режиссеру, как Клинту Иствуду удалось создать еще один потрясающий фильм. 4 награды тому подтверждение:  * Лучший фильм   * Лучшая женская роль (Хилари Суэнк)   * Лучшая мужская роль второго плана (Морган Фриман)   * Лучший режиссер (Клинт Иствуд)  Хилари Суэнк (Мэгги Фитджеральд). Когда я смотрел, как она играет, то мне ни минуту показалось, что все события в фильме происходили в реальной жизни. Ну и конечно, очень жаль было её персонажа.  Клинт Иствуд (Фрэнки Данн). Тут и говорить нечего. Мастер своего дела! Если мы знали, Клинта, как прекрасного актера (в основном на основе его вестернских фильмов), то я узнал его и с другой стороны, как выдающегося режиссера. Этот был мой первый фильм, который я смотрел, где старина Иствуд выступал в роли режиссера. И был просто поражен его игрой, если сначала его герой проявлял какую-то неприязнь, то потом когда он внезапно перевоплотился в более доброго и понимающего человека, тренера, то я стал понимать его лучше, так как он прибегал к жестком методам лишь для того, что Мэгги смогла победить. Иствуд молодец еще за то, что передал всю эмоциональность героев без единой фальши. Все было естественно.   Морган Фримэн. И один из мой любимых актеров Морган Фримэн также был на высоте, за что и заслуженно получил свой Оскар.  И напоследок, когда вы посмотрите этот фильм, то я уверен, что вы сможете взять отсюда многие жизненные ценности, которые смог внушить Фрэнки Данн Мэгги Фитджеральд. Потому как это не просто история о женщине, у которой была мечта, и которая понимала, что рискует не только своим здоровьем, но и своей жизнью, если решится пойти на такой смелый шаг, как драться на ринге. Это прежде всего история о человеке, не важно, какого он пола, самое главное чтобы у тебя была сила воли, вера и старание идти к своей цели до конца. Поэтому я уверен, что можно многому научиться у этого фильма, если обдумать поступки и решения героев фильма.  10 из 10


Потрясающая картина «Малышка на миллион» Клинта Иствуда не оставит равнодушным даже зануду и придирающегося ко всему, что заслуживает похвалы. Настолько эта картина глубокая и морально страшная.  Гениальной игрой Клинта Иствуда поражаешься с самого начала, когда его герой провоцирует священника. Вглядитесь в его довольный взгляд после фразы священника «Полубогов не бывает, чертов язычник!». У священника, разумеется, нет никаких аргументов в пользу его религиозной позиции. И не может быть. И ведь Фрэнк отнюдь не неверующий человек — он сильно сомневающийся. Может, из-за того, что жизнь его ужасна, и весь мир вокруг плох и далек от Бога? И его семья, и эта церковь — тоже? Священник не кажется умудренным опытом человеком. Но именно он открывает, по сути, эту картину. Церковь преследует Фрэнка, Фрэнк преследует церковь. Может, он ходит туда не только для того, чтобы подискутировать со священником, которому вовсе не хочется дискутировать (и не потому, чтобы лишиться веры, которой в нем и не было никогда — а только чтобы не опозориться). Кроме того, важной чертой Фрэнка является то, что он зачитывается Уильямом Батлером Йейтсом и надеется, что когда-нибудь сможет почитать его стихи в тишине, а не среди кучи людей, бьющих друг друга почем зря…  Вам трудно примириться, что под старость Они со мной — желание и ярость. А кто же лучше в юности умел Меня взбодрить, да так, чтоб я запел?  Грязное дело — бокс. Тут повсюду могут оказаться подлецы. Тут могут быть полусумасшедшие, тут могут быть издевающиеся над ними, могут попасться и откровенные подлецы. И как ни странно, мудрый Эдди (великолепно сыгранный Морганом Фриманом, который за эту роль наконец-то получил давно заслуженный Оскар) морально поддерживает именно полусумасшедшего по кличке Опасный. А издевающегося над ним побеждает в долгожданном поединке с номером 110. Любому чудаку можно помочь, даже если шансов на какую-либо победу у него нет. Но чудак не заслуживает издевательств. Вот истинная философия немногословного, но мудрого Эдди, видящего что-то позитивное и в жизни без глаза, и в смерти после достижения цели.  Мэгги, которую великолепно сыграла Хилари Суонк — вот центральная фигура, вот над кем можно будет вначале немного посмеяться, а в конце и порыдать. Бокс — грязное дело, работа официанткой — тоже грязное, нет чистых дел на свете, всюду проникли люди, которым ничего не нужно, кроме собственного благополучия. Ни церковь, ни кабак — ничего не свято!  Ради нее герой Иствуда может плюнуть на слова священника, плюнуть на собственные принципы. Затронута тема отрицательного влияния семьи на человека. Когда она шла тренироваться к Фрэнку, именно к Фрэнку, и ни к кому больше — у нее была одна положительная цель. Помочь семье. А ее семья — неблагодарна. Страшно смотреть на ее мать, судя по ее упитанности, явно не голодную и пьющую, которая, получив от дочери то, что та в поту, с гейзерами крови из носа добивалась — сердится, критикует ее подарок, ругает ее. Деньги, вот что нужно матери. Деньги и возможность ругать того, кто их добивается. Обычно так ведут себя невоспитанные дети, и плохие их родители — но если уж так ведут себя родители, то они вообще не заслуживают вовсе ничего. «Кто имеет меньше, чем желает, должен знать, что он имеет больше, чем заслуживает» — сказал однажды Георг Лихтенберг.  Может, смысл жизни человек начинает терять тогда, когда у него исчезает всякая любовь к семье. На самом деле главных героев объединяет одно, главное — у них нет семьи. Мы не видим никакой семьи у Фрэнка, только та дочь, с которой он в затянутом конфликте, само существование которой нам не доказывается. Мы не видим никакой семьи у Эдди, он живет тут, там же где тренирует. Мы видим семью у Мэгги. Но Мэгги — она обладает только формальной семьей. На самом деле у нее нет семьи. Реальная семья — это моральная поддержка, а не моральное унижение. Мэгги старается им помочь — но впустую. Она понимает — они не заслужили этот дом, они не заслужили плодов ее моральной и физической боли на ринге. И в конце концов в ее жизни остается только один смысл жизни, самый примитивный — прославиться на весь мир. И, пожалуй, главный смысл этой кино-притчи в том, что семья может убить человека и, главное, смысл его жизни. Мэгги могла бы последовать совету матери, «найти себе хорошего мужика», устроиться на более обществом любимую работу для нее. Она бы смогла — с ее целеустремленностью. Но она не стала этого делать, поскольку это не было ей по душе. Если бы семья поддержала бы ее в тот момент. «Ты же продула» — говорит мать искалеченной дочери. А почему продула? Может, потому что вы ее не поддержали? Может, потому что вы ее работу критиковали, ссылаясь на мнение общественности? Может, наконец, потому что она начала драться не для того, чтобы вам помочь, ибо вы ни на грамм не заслужили ее помощи, а только чтобы прославиться? И, наконец — может, потому что соперница поступила крайне подло? Все имеет свое значение.  И боксеры дерутся между собой, кто-то вышел из проституток, кто-то из иных «отбросов общества», каждый дерется по своим принципам. Кто-то ради славы, кто-то ради денег, кто-то ради помощи семье, кто-то из-за желания сделать противнику больно. В бою, на ринге — исчезает рациональное мышление. И если ты встречаешься с тем, кто хочет причинить тебе боль, невзирая ни на какие справедливые принципы боя — тебе могут причинить эту ужасную боль. Тебе и всем, кому ты дорог. Ты можешь потерять глаз, можешь погибнуть, можешь исчезнуть из этого мира. Главное — какой у тебя смысл жизни. А то, является ли он чем-то большим, чем банальное желание прославится — определит не в последнюю очередь твоя семья. Чем недостижимее цель жизни, тем больнее умирать, но не сложнее жить. Но остается вопрос. Если тебя знает весь мир, как претендента, но не как чемпиона — так ли это много? И не намного ли лучше факт того, что ты не имеешь цены хотя бы для одного человека?..  Гениально.


В 2004 году, когда Клинт Иствуд снял «Малышку на миллион», моим сердцем владела соседка по парте, а не известные кинорежиссеры со своими шедеврами. Сбитый с толку тривиальным названием, я опрометчиво отнес эту картину к категории «голливудская история проститутки, полюбившая миллионера», и забыл о ней. И вспомнил, листая Esquire, в котором был материал об Иствуде. Не особо надеясь на удачу, я сел за просмотр…  Мэгги Фитцджеральд (Хилари Суонк) — официантка средних лет с тяжелой судьбой провинциалки. Днем она собирает объедки с тарелок гостей, а вечером приходит размяться в спортивный зал, в котором царствует одиозный Фрэнк Данн (Клинт Иствуд) — пожилой тренер по боксу с тяжелым характером и не менее тяжелой судьбой. В далеком прошлом, по его вине многообещающий боксер Эдди Дюприс (Морган Фриман) стал инвалидом. И хотя Эдди потерял не только возможность продолжать свою спортивную карьеру, но и глаз, тренер пострадал не меньше своего воспитанника. Фрэнк, получивший серьезную психологическую травму после фатального боя, стал бояться брать на себя ответственность. Поскольку для тренера и спортивного менеджера это фактически смертный приговор, все воспитанники Данна не участвуют в титульных боях, а рано или поздно сбегают к более предприимчивым менеджерам. Открыв свой спортивный зал, Фрэнк приглашает туда работать Эдди, как живое напоминание своей ошибки. Заведение Данна пользуется определенной популярностью, и собирает самую разнообразную публику. Плохие парни, кидающие понты друг перед другом, местный «мальчик для битья» Дангер — дохляк, наивно верящий в свое успешное спортивное будущее, и Мэгги, которая, несмотря на принадлежность к слабому полу, не особо волнует мужскую аудиторию спортзала. Героиня Суонк раздражает с первых минут. Полоумное выражение лица, заискивающая улыбка и неуклюжесть, с которой она прыгает вокруг груши, совсем не умиляют, в отличие от того же субтильного Дангера, над потугами которого не смеется только ленивый. На Фрэнка Мэгги действует как красная тряпка на быка. Наивная девушка ходит за ним по пятам, канюча, словно бесталанная актриса провинциального театра: «Ну, возьмите меня», чем окончательно роняет свой шаткий авторитет постоянного клиента. Фрэнк, который как огня боится «быть в ответе за тех, кого приручил», упорно игнорирует Мэгги и находит 101 причину, по которой он не может взяться за нее в качестве тренера. Однако женскую настырность долго терпеть не способен ни один мужчина — в определенный момент тренер сдается, и обреченно соглашается «попробовать». После нескольких недель тренировок оказывается, что староватая для большого спорта девушка обладает не только ударом, после которого невозможно встать без посторонней помощи, но и крайне важными качествами для спортсмена — титаническим упорством и нечеловеческой силой воли. Мэгги, которую Фрэнк нарекает загадочным псевдонимом «Мо Кушла», начинает триумфальное шествие по лучшим рингам Америки и Европы…  Первая половина фильма не впечатляет и все тут. Помня голливудские традиции, ты знаешь, что сухарь Фрэнк все-таки растает и согласится на сомнительную авантюру с тренировками, а Мэгги, согласно законам жанра, обязательно будет блистать на ринге. И вот где-то на экваторе просмотра, когда ты с ностальгией начинаешь вспоминать «Рокки», Иствуд наконец-то начинает молотить по сердцам зрителей не хуже Мо Кушлы. Тема сострадания и ответственности, семейных ценностей и одиночества, религии и эвтаназии — режиссерский хук предельно точен и техничен в каждом из аспектов. Удар достигает цели, и ты уже не можешь подняться с дивана. Иствуд, несмотря на свои преклонные годы, не страдает потерей памяти — он не забыл, что такое снимать хорошо. Он шепчет тебе на ухо голосом Моргана Фримана: «Ну, вставай же. Вставай и продолжай бой».   Ценность «Малышки» в том, что после просмотра хочется не только вытереть слезы, высморкаться и благополучно забыть историю «девочки, которая хотела счастья», но и продолжать бороться за свое место над солнцем. Это чувство, которое отныне будет всегда с тобой. Спасибо, Клинт.


Я не являюсь любителем спортивных драм, хотя признаю, что в этом жанре есть много очень глубоких и интересных фильмов. Так уж получилось, что «Малышку на миллион», Клинта Иствуда, я решил посмотреть после того, как картина отхватила премию «Оскар» в категории — лучший фильм года. Понимаю, что опрометчиво кидаться на подобные факты, особенно с учетом субъективного мнения и вкуса каждого человека, но, лично мне, будучи большому почитателю кинематографа, захотелось все-таки увидеть своими глазами и составить личное мнение о фильме, которого одна из самых известных и уважаемых кино-премий, признала — лучшим! Так, в моей коллекции появилась первая спортивная драма о боксе, попутно став и первой лентой на полке, срежиссированной Клинтом Иствудом. Честно говоря, я знал, на что иду. Знал, что мне предстоит увидеть по меньшей мере очень трогательную, по большей, очень глубокую и во многом философскую работу. «Малышка на миллион» и действительно, очень значимая и многогранная картина — это именно тот случай, когда ее автору есть что сказать зрителю, имея не только идею, но и глубокое желание донести людям что-то важное. Посыл определенно удался — картина собрала сто с лишним миллионов только в Америке, но и это не показатель — самое ценное то, что фильм искренне полюбили его зрители, о чем говорят их теплые и трогательные отзывы. Да и критики не остались в стороне, срывая со своих уст похвальные комплименты в адрес самой ленты, а так же ее создателей.  Иствуд, не только срежиссировал «Малышку», но так же и сыграл в картине одну из главных ролей, показав то, что несмотря на уже преклонный возраст, у актера и режиссера есть еще порох в пороховницах. Несмотря на несколько уставший вид, Иствуд, на экране выдает очень глубокую и тонкую игру, наделяя своего персонажа внутреннем стержнем и харизмой, так же в этом ему помогают и сценаристы, создав для образа Френки очень сложные конфликты. Кстати, одним из сценаристов, является Пол Хаггис — так же написавший и снявший ленту «Столкновение», которая тоже стала лауреатом «Оскара». Очень трогательно и то, что музыку к фильму тоже написал Иствуд, что еще раз подчеркивает настоящую увлеченность своей работой. Но вернемся к его актерской роли. Как я уже писал выше, его Френки получился великолепным, а сложные конфликты происходившие в его жизни и в собственной душе — делают его персонаж безумно интересным. Он играет тренера по боксу Френка, который имеет свой тренировочный зал, в котором он подготавливает к турнирам — бойцов. В этом помещении происходят много разных событий — там живет его друг Эдди — бывший боксер имеющий за своими плечами 109 боев, но в последнем бою покинутый тренером, с помощью Френка он отстаивает бой до конца, правда теряя в нем один глаз… Данное событие ложится еще одним грузом, на совесть непоколебимого Френка. Образ Эдди, как всегда восхитительно воплощает Морган Фриман. Пускай его игра типична, но зато не надоедлива, а наоборот — очень, уже по родному ощутима и трогательна.  Однажды к ним в зал заходит неприметная девушка тридцати с лишним лет. Ее зовут Мегги Фитцджеральд и она работает официанткой в дешевой забегаловки. Мегги живет мечтой о том, что однажды она станет знаменитым боксером. Френки, является кумиром Мегги и она согласна на все, лишь бы он взялся ее тренировать. Поначалу Френки и слышать не хочет о какой-то там девчушке — он не работает с женщинами и считает данность не серьезным. Когда от него к другому менеджеру уходит его протеже, получив при этом титул чемпиона, враждебно настроенный к девушке Френк, берется ее тренировать, но при этом предупреждая, что когда она будет готова, он найдет для нее другого менеджера. И вот, Мегги становится непобедимой, раз за разом укладывая соперниц на лопатки, но об уходе к другому менеджеру и слышать не хочет. Так, Френки ведет свою подопечную по миру ее мечтаний, пока эта победная дорога, не приводит путников к самому решающему бою. Хилари Суэнк, имеет для актрисы очень специфичное амплуа, что позволяет ей играть определенные роли. Да, в ее фильмографии присутствуют разные картины, с абсолютно разными жанрами, но легко даются ей именно те роли, которые для других актрис были бы вообще не приемлемыми. Отсюда у нее в карьере присутствуют два апогея. Первый — это роль в картине «Парни не плачут», второй — образ Мегги Фитцджеральд, из «Малышки на миллион» — за обе, она получила «Оскара» как лучшая актриса, став при это двукратной обладательницей премии!  Ее Мегги вызывает поистине очень много эмоций — от жалости, до восхищения. Упорство, которое она несет в своей героини, непередаваемо. Столько сил, столь энергии, столько упрямства, и все это порождает — мечта. Она уверена на все сто — что бы плохого ни случилось в ее жизни — вынести и смириться со всем этим, поможет ей только главное осуществление ее цели. В принципе, так и получается. Так же очень тонко и изящно, авторы сталкивают Френки и Мегги на жизненном пути, показывая их родными душами. У обоих — у них, есть близкие люди, от которых они далеки — Френки постоянно отправляет письма к своей родной дочери, на что та их высылает ему обратно. В своем одиночестве Френки винит исключительно себя, и пытаясь как-то понять и принять свои ошибки, он регулярно ходит в церковь, задавая священнику вопросы о Боге и об истине. И конечно же их не находит — даже в самый ужасный день в жизни, когда ему нужно сделать очень сложный выбор, задавая вопрос священнику, он еще раз убеждается в том, что ответы ему по жизни придется искать внутри себя самого. Он непременно совершит еще один грех, прибавив в копилку собственной совести, еще один неимоверно тяжкий груз, но при этом освободит того, кому помог осуществить мечту всей своей жизни. Моя драгоценная, моя плоть и кровь… Мукушла — так прозвали ту, что не имея за душой ничего, смогла достигнуть своей мечты. И не важно, что случится в жизни дальше — важно то, что самое твое сокровенное случилось, а в ушах, до последнего вздоха, будет слышен рев толпы со скандированием — Мукушла…  P.S. Клинт Иствуд создал поистине очень проникновенную и трогательную картину. Его «Малышка на миллион», несет в себе много глубоких мыслей и откровенного, душевного посыла. У каждого зрителя непременно найдется что почерпнуть с данной ленты. Так же, каждый зритель после просмотра, определенно сможет что-то оставить для себя…  9 из 10


Не знаю как вы, но я терпеть не могу бокс, а когда еще и женщины/девушки ликуют, наблюдая женский бокс(!), это вне моего понимания. Клинт, спасибо ему за это большое, сделал удар не на боях (их всего нечего), а на переживаниях героев. И сделал это довольно удачно.  Благо актеры отличные. Говоря о Хиллари Суонк вспоминается Николь Кидман, которая задала моду: изуродуй себя как можно сильнее и дядюшка Оскар у тебя в кармане. Эту тенденцию сразу же подхватила Шарлиз Терон, став «монстром». Сюжетное бла бла бла заканчивается когда понимаешь что хэппи энда не последует. Что придает интерес картине.  Что ж, Хилари пожалуй заслужила свой Оскар, кстати второй по счету, и вошла тем самым в высшую лигу. Не многим удается дважды получить заветную золотую статуэтку. Что же по поводу фильма, то я считаю что он займет достойное место в топ 5 худших фильмов получивших Оскар в номинации фильм года.   Академики, видимо решив показаться непредсказуемыми, совершили большую глупость, отдав предпочтение не Авиатору и Мартину Скорцези как режиссеру. Клинту Иствуду же однозначно пора на пенсию по крайней мере в качестве актера. Как правильно сказали в Rolling Stone этот фильм «линейный, простой и грубый, настолько классический, что рискует показаться примитивным». По этому и остается такой осадок.   Оскаровцам надоело давать награды личностям, сумевшим воплотить свою мечту, и они дали Оскара фильму про то, что мечты убивают. В общем вы ничего не потеряете, если не посмотрите этот фильм.   Впрочем, если вы девушка, то расчувствоваться там есть где, но будьте готовы отворачивать глаза во время жестких мордобоев и моря кровищи на немиловидной физии героини.  7/10


Два одиноких человека нашли друг друга. Она в тренере поддержку, опору, человека, который верит в нее. Он в ученице увидел свою дочь, отцовские чувства дали о себе знать.  Но у жизни на них свои планы…  В этом фильме мир бокса — декорация, прикрывающая истинную суть вещей. Религия здесь высмеяна, показано, как она не в состоянии дать ответы на лишающие сна вопросы. А ее символ — служитель Божий — выставлен глупым, не далеким человеком, дающим только лишь стереотипные ответы.   По-моему Фрэнк пошел на роковой шаг из-за любви. Он полюбил Мэгги искренне. Многие говорят о любви, но на самом деле они не знают что такое любовь. Они понятия не имеют, что значит любить человека так сильно, чтобы быть готовым на все ради него. Даже убить, если сам он слишком слаб, чтобы сделать это.   Мой импульс.  10 из 10


Этот фильм заставляет задуматься о многом. Конечно, это драма, но в ней есть место и комедии, и мелодраме.  Пожалуй, готова признаться, что роль Хилари Суонк Американской киноакадемией была оценена по достоинству. Это действительно настоящая героиня, настойчивая и очень смелая девушка.  Финал очень трогательный. Фильм в целом и хорош именно тем, что это целая история — от начала и от самого конца, без прикрас, такая, какая она есть на самом деле. И это делает кино еще более жизненным.  Без сомнений ставлю   9 из 10


Я продолжаю своё знакомство с классической версией знаменитой экранизации, признанной во всём мире. Вторая серия ещё глубже окунает нас в мир расследований, острого ума, дедукции и едкого юмора.  В этой серии больше показывают Лондон, его улочки, и мне просто не верится, что это всё было воссоздано в России. Если бы не язык, я бы не отличила. Очень радует живой юмор на протяжении всей картины. Пожалуй, бОльшая часть прелести картины для меня именно в нём. Шерлок настолько оригинален и интересен, что хочется его узнавать. Я обожаю Шерлока в исполнении любимого Камбера, из-за него, собственно, и смотрела английскую версию, поэтому думала, что советский Шерлок меня не зацепит, однако я ошиблась. Они очень разные, но точно крайне необычные люди, мозг которых интересно исследовать.  Самому расследованию уделено больше времени, чем в первой серии «Знакомство». И хоть я и знаю сюжет, всегда приятно в который раз удивиться мышлению Холмса и вместе с Ватсоном восхититься этим неординарным человеком. К слову, отношения Шерлока и Ватсона крепнут, и это радует. Они дополняют друг друга. Ливанов и Соломин тоже прекрасно смотрятся в паре. А когда я слышу голос Карлсона в кадре, на душе становится тепло и радостно, совсем как в детстве!  7 из 10


Вторая часть замечательного советского сериала о Холмсе и Ватсоне. В основе сюжета — повесть «Этюд в багровых тонах», с незначительными вставками из других детективов. В пустом доме на Брикстон-роуд найден труп американца по имени Енох Дреббер, подробности — в высшей степени странные. Скотленд-Ярд в растерянности. А когда они в растерянности, то приходит время поработать Шерлоку Холмсу…  В этом фильме впервые появляются персонажи, которых я очень ждала и очень на них надеялась — инспекторы Сколтанд-Ярда, Лестрейд и Грегсон. И надеялась исключительно потому, что читать про них у Дойля без улыбки было невозможно. Особенно про тупицу Лестрейда — конечно, без него многие истории были бы ощутимо скучнее. Я не то чтобы очень уж его любила, но — скажем так — его присутствие почти всегда гарантировало мне некоторое удовольствие от рассказа. Очень уж забавно было наблюдать за их с Холмсом соперничеством, и очень уж классно Холмс над ним стебался.   Что ж, Борислав Брондуков в роли Лестрейда нисколько не разочаровал. Еще и образ такой подобрали… эти гетры, кепка нелепая. Насмешливое фырканье, стоит только кому-то озвучить мысль, которая, по его мнению, не укладывается в привычную схему. Удивительно, как он, буквально каждым словом, каждым выражением лица, показывает всю бедность своего ума, особенно на фоне Холмса… даже, прежде всего — на фоне Холмса. А Холмс-то сам! Про Ливанова можно вообще ничего не говорить, тут и так все понятно, это полунасмешливое-полуприятельское обращение с Лестрейдом… пусть апогея своего оно достигнет скорее в «Охоте на тигра», но посмотреть на это и здесь очень приятно. Чего стоят только характеристика, которой награждает его Холмс: «Так… фокстерьер. Энергии много, ума мало.»  История, возможно, не самая интригующая, сложная и опасная из всех, что выпали Холмсу на долю, но продумана и поставлена очень хорошо. Все так же выдержан этот незабываемый ироничный дух, причем не только в первых сценах, когда еще ничего особенно не происходит (эпизод с часами и упражнения Холмса и Ватсона в дедукции — совершенно очаровательные сцены, одни из лучших в сериале!), настроение главных героев, вмиг передающееся зрителю… Холмс тут выслеживает преступника без особых для себя усилий, фильм большей частью спокойный и плавный, но одновременно в нем ощущается и нервная дрожь, истый детективный дух. Немножко жалко, правда, что не показали приключений Хоупа, Люси и Джона Ферье в Солт-Лейк-Сити, хотя это, конечно, понятно и простительно.   Николай Караченцов. Честно говоря, слегка удивилась, увидев его в роли Джефферсона Хоупа, по книге-то я его себе совсем другим представляла. Но играл он достойно. Этакий герой-романтик, на протяжении долгих лет хранивший в сердце образ любимой девушки, ослепленный жаждой мести и ненавистью, но не потерявший при этом представлений о достоинстве и благородстве. Таким предстал перед нами Хоуп Караченцова, и я очень рада, что он сыграл его именно так.   А в целом — одна из лучших серий советской шерлокианы. Фильм, который приятно и посмотреть, и пересмотреть, и к просмотру посоветовать. Есть незначительные огрехи, но они тонут в достоинствах.  10 из 10


Это 2 фильм кино эпопеи о Шерлоке Холмсе. Сюжет сложен на основе 1 романа Конана Дойля О Холмсе «Этюд в багровых тонах». Конечно, по сравнению с романом, тут все действия сильно урезаны, в фильм были вложены только самые важные детали. Что из этого получилось, я и попытаюсь вам донести.  Шерлок Холмс и доктор Ватсон, наконец, прониклись уважением друг к другу и стали друзьями «не разлей вода». В Лондоне все тихо-мирно, что вызывает совершенно противоположные точки зрения насчет этого. Если доктор Ватсон, как истинный джентльмен и слуга короны безусловно рад этому, то Холмс, ведя достаточно замкнутую жизнь, теряет для себя «развлечения», которые могут расшевелить его мозг. По его словам: «Преступники измельчали и вырождаются».  Но не было бы счастья, да несчастье помогло. В Лондоне разворачивается кровавая месть, запутавшая полицию. Кстати о полиции. В этой серии мы впервые знакомимся с ищейкой Лестрейдом, имеющим много энергии, но мало ума. Один Холмс может привести в порядок все улики, сложить все элементы в одно целое, чего нельзя сказать о сбившейся с ног полиции, делающей зачастую скоропалительные выводы и заводящие их «не в те дебри».  Затем мы узнаем еще об одной смерти, где виден тот же почерк убийцы, и как это не странно на стене. Снова загадочная кровавая надпись. С каждой минутой Шерлок все больше становится ближе к истине. И наконец, он на улицах Лондона разыгрывает свой обморок, заманивая в ловушку убийцу.  Об убийце стоит поговорить по-подробней. Николай Караченцев, первая приглашенная звезда. Каждое новое лицо в этой эпопее становится заметным из-за первоначально малого числа персонажей. Караченцев сыграл свою роль американского мстителя на уровне, не давая нам усомниться в его мастерстве.  Отдельным строкой нужно выделить и домработницу миссис Хадсон — Рина Зеленая — которая зачастую не уступает в дедуктивных способностях своему постояльцу.  В конце фильма Шерлок Холмс произносит речь у камина перед доктором ватсоном, являющююся итогом этой серии, о том, что иногда преступник вызывает больше сострадания, чем его жертва…  Оценки классике ставить бессмысленно…


Моя любовь к детективным историям началась еще в детстве, с небольших детективных рассказов в какой-то детской газете. Сейчас время от времени я люблю почитать разные книги, но в основном, конечно же, те произведения, где есть пираты, старинные замки, сокровища, загадки, приключения и расследования.  С творчеством А. К. Дойла я знакома не понаслышке. И вот совсем недавно посмотрела экранизацию его романа о приключениях Шерлока Холмса и доктора Ватсона. Кино мне понравилось.  В старинном доме произошло убийство, а на стене сыщики обнаружили кровавую надпись. Шерлок и Ватсон приступают к расследованию этого загадочного дела…  Отдельно хочется выделить актеров: дуэт Ливанова и Соломина замечателен. Никто не смог бы лучше них справиться с ролями сыщика и доктора. Шерлок Холмс — это гениальный детектив, он умеет подмечать все мелочи и делать из них правильные, порой неожиданные выводы. Также в фильме задействован Н. Караченцов, который так мастерски играет, что зритель начинает сочувствовать преступнику.   Конечно, в таком кино нет спецэффектов, слишком ярких, красивых картинок и иногда главные герои утомляют своими монологами, но если вы любитель детективов, то экранизация приключений Шерлока Холмса и доктора Ватсона, может прийтись вам «по вкусу».   7 из 10


«Этюд в багровых тонах» не пользовался популярностью у английских читателей, хотя сэр Артур Конан Дойль вложил в главного персонажа произведения — мистера Шерлока Холмса, всю душу, этот сыщик был очень дорог ему, так как тот перенял некоторые черты характера доктора Джозефа Белла, учителя нашего молодого врача и писателя. К счастью, после выхода в свет «Знака четырёх», мнение английских читателей, несомненно, изменилось. И вот, пришёл момент, когда в 1979 году был снят фильм по мотивам «Этюда…», а именно, — «Кровавая надпись», и вновь на Бейкер-стрит вернулись Шерлок Холмс и доктор Ватсон.  В «Знакомстве» Холмс уже проявил себя как настоящий сыщик, но его реальная гениальность, его непохожесть на остальных гораздо ярче проявляется в «Кровавой надписи». Что же касается Ватсона, то тут становится явно видно не только его уважение к Холмсу, но и его желание подражать сыщику. Впрочем, выходит это у него не так уж и здорово. Ну, Ватсон всё-таки, а не Холмс.  -Как вы себя чувствуете? -Как последний дурак!  Когда Шерлоку Холмсу уже кажется, что его мозг заржавеет раньше, чем хоть какой-нибудь воришка стянет у обывателя карманные часы, всевышний внимает его зову и присылает письмо, из которого совершенно ничего не понятно (ну, как и положено), ясно только одно: убийство, и убийство странное, загадочное, не такое простое, как кажется. Видно, Тобиасу Грегсону что-то ударило в голову… так или иначе, он поступил правильно. Правильно по мнению всех, кроме инспектора — фокстерьера Лестрейда. Ну, а дальше, вы всё сами увидите.  Итак, сюжет по своей конструкции превосходен. Нет ни зависаний, ни непонятостей, ни лишних фраз или неуместных действий. Более того, сюжет соответствует оригиналу, за что Юлию Дунскому и Валерию Фриду огромное человеческое спасибо, и самое громкое «ура!». Как экранизация… ну, что я буду говорить, все наши фильмы о сыщике и его друге стали классикой, и, конечно, это лучшая экранизация. Неужели вы ожидали чего-то другого? «Нет, никого чуда здесь нет». Если сравнивать этот фильм со «Знакомством» то по атмосфере, по характеру фильма мне он понравился чуть-чуть больше.  Здесь множество шуток, самую лучшую я обозначу одним предложением, или скорее вопросом: «… Но, чёрт возьми… как?!». Если говорить об актёрах, то мне понравились все. Главная задача хорошего фильма та, что будь то злодей, будь то положительный герой, каждый должен нравиться по-своему. Кажется, я где-то это уже писала, и тем не менее. И, разумеется, Караченцов, и разумеется, Ливанов, Соломин, Рина Зелёная, Брондуков, и даже мерзавцы Стенджерсон и Дреббер, даже они запомнились по-своему и на всю жизнь. А помните ли вы ту печальную историю Джефферсона Хоппа? Кто смог бы так её рассказать, так исполнить свою роль?.. Конечно, Караченцова надо отметить в большей степени — помимо главных персонажей, этот герой мне очень понравился, как он передан, как показан его благородный характер.  -Здесь две пилюли. Одна безвредная, другая с ядом. Выбирай любую. Если есть на земле справедливость, ты подохнешь. Если же нет, то и жить мне незачем.  Серьёзно, это гениальная фраза. Итак, что мы имеем в итоге. Несомненно, «Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона» набирают обороты, но самый пик этого сериала будет ещё впереди. «Кровавая надпись» невероятный фильм. Он запомнится на всю жизнь, каждая его деталь, каждый его кадр, каждая фраза. Поверьте я знаю, о чём говорю. Бесспорно, это лучшая экранизация. Ищите, смотрите, радуйтесь! Этот фильм стоит того, что бы его посмотреть.  Какая чудовищная неблагодарность! С этого дня я сам возьмусь за перо. Я буду вашим летописцем и не позволю присваивать вашу славу! Да, да мои рассказу будут читать на языках всего мира: во Франции, в Австрии, в Японии, в России… Чёрт возьми!  10 из 10


Нет ничего удивительного в том, что историями о великом сыщике Шерлоке Холмсе и его верном компаньоне до сих пор зачитывается весь мир. Вот и знаменитый советский сериал сегодня является примером не только тщательного подхода к экранизируемому первоисточнику, но и того, как экранный образ может быть узнаваем по одному лишь тембру голоса или выражению лица.    Вторая серия культового для стран бывшего СНГ сериала погружает нас в особенности загадочного и, казалось бы, бессмысленного убийства. Почтенный житель Лондона был найден мертвым в одном из заброшенных особняков, а единственными следами, которые могут вывести на убийцу, являются золотое колечко и кровавая надпись многозначительного слова «месть» на стене. Сам великий сыщик настаивает на том, что не может тратить время на безынтересные и откровенно вялые поводы, поэтому убийство в данном случае — дело, где уникальные навыки Шерлока Холмса найдут стоящее применение. Очень интересно наблюдать за работой сыщика на месте преступления. Сразу видна подчеркнутая разница между подходом Холмса и морально устарелой практикой лондонской полиции. Нас впервые знакомят с небезызвестным инспектором Лестрейдом, который с недоверием воспринимает участие посторонних в расследовании. Эти сцены противоречий построены на тонком сочетании основ криминалистики и юмора и дарят истинно положительные впечатления.   Знакомство между Холмсом и доктором Ватсоном приобретает интересную форму. Теперь, стена недоверия и сомнений рушится на глазах, уступая место крепкой мужской дружбе и взаимопоруке. Более того, здесь отлично прописаны диалоги, что позволяет крупица за крупицей знакомиться с образами самих главных героев. Это медленный, выверенный процесс, но учитывая огромное количество крылатых выражений повсеместно, не хочется пропускать ни один разговор или даже словесную перепалку. Все происходящее напоминает интересно поданный рассказ о реально произошедшей истории, который вы в ярких тонах можете услышать где-нибудь в транспорте или общественном месте отдыха. Более того, география мест действия так же расширилась — жилые помещения по городу, полицейский участок и др.    Пополнение актерского состава новыми лицами не должно оставить равнодушных. Как я уже сказал выше, создатели картины стремились показать разительную пропасть в мировосприятии между Холмсом и представителями полиции, поэтому такие различия естественны даже в поведении, а иначе и быть не могло. Поэтому час с небольшим времени вы проведете в кампании разноплановых и оттеняющих друг друга персонажей.   С этого дня я сам возьмусь за перо. Я буду вашим летописцем и не позволю присваивать вашу славу. Да-да, мои рассказы будут читать на языках всего мира.   (с) Доктор Джон Ватсон   8,5 из 10


В основе хорошего детектива всегда лежит драма. Без нее даже самая хитроумная задачка достойна разве что места в сборнике шахматных этюдов. Федор Михайлович, потрясая томиком «Преступления и наказания», правда, сказал бы, что при хорошей драматической основе преступления и детектив-то не очень нужен, но это уже, наверное, крайности, которых, к счастью, не придерживался Артур Конан Дойль, когда писал своего Шерлока Холмса. Уж он-то понимал, что даже самый великий сыщик не зацепит читателя, если он будет решать загадки, за которыми не стоят живые люди. Наверное, он был прав, ведь Шерлоков Холмсов к нашему времени развелось едва ли не больше, чем было написано про него рассказов.  Новые Шерлоки, как детишки, резвятся под ногами, забавляют своими эксцентричными выходками, оперируют мудреными терминами вроде «высокоактивный социопат» и носятся туда-сюда куда энергичнее, чем мог бы представить создающий своего викторианского сыщика Конан Дойл. С оглядкой на это, «Шерлок Холмс», которого начал снимать в 1979 году Игорь Масленников смотрится сейчас, скорее, как степенный и благоразумный родственник, которого тяжело не уважать, но при этом вполне уже можно не принимать особо во внимание.  Забавно, что первый рассказ Конан Дойля о Холмсе — «Этюд в багровых тонах» — стал основой только второго по счету фильма сериала, для которого было выбрано куда более «криминальное» название «Кровавая надпись». Видимо, режиссер счел мрачную драматическую линию слишком жесткой, и предпочел начать с изящной, но пустоватой загадки о «пестрой ленте». Впрочем, детективная линия и в этом фильме выглядит весьма многообещающе: труп в пустом доме, на стене кровью написано: МЕСТЬ. Другое дело, что авторы не собираются скрывать тот факт, что убийца — садовник до финала картины. Уже к пятнадцатой минуте мы получим словесный портрет, а еще через четверть часа и его самого увидим воочию. Вообще количество оставленных преступником улик может заставить блуждать в патентованном лондонском тумане разве что такого недотепу, как инспектор Лестрейд, который здесь явно комический персонаж, непонятно за какие заслуги до сих пор сохраняющий работу. И тогда мы возвращаемся к тому, с чего начинали, и драматическая линия аккуратно подхватывает детективную, превращая историю расследования в крайне нетривиальную картину о мести, практически по заветам южнокорейских мастеров. Шерлок, конечно, ожидаемо хорош (ожидаемо для зрителей, которые уже познакомились с сыщиком в первом фильме, для читателей же Конан Дойля такие дедуктивные таланты, наверное, были сродни божественному откровению, но сейчас не о читателях), цепляясь за разбросанные повсюду улики, он без особого труда выходит на убийцу. Однако фильм на самом деле ценен другим: историей отчаявшегося человека, который искал то ли мести, то ли правосудия. Именно эта линия плавно выходит вперед, оставляя Холмса на втором плане сверкать дедукцией и выводить пулями вензеля на обоях. При всем уважении к его недюжинному уму, конечно.  В стилистике Масленников старался наследовать Конан Дойля, и если образ кокаинщика и дебошира Холмса был несколько сглажен до степени несколько чудаковатого, но все же до мозга костей истинно британского джентльмена, то в атмосфере фильма у него все получилось как по учебнику. Петербург и пригороды с легкостью перевоплотились в Лондон, а актеры если и не в самих британцев, то, во всяком случае, в отечественное представление о жителях Англии конца XIX века. Сейчас, в век трясущейся камеры, рваного монтажа и смсок фильм смотрится слегка статично, но при этом он ни в одном кадре не теряет чувства собственного достоинства и стиля.  История одного преступления, ответственность за которое в равной степени несут убийца и судьба. Некоторые детективы грешат слишком уж вычурным сценарием преступления, здесь этого нет. Фильм полностью попадает в атмосферу книг Конан Дойля. Не устарел ни на день, просто снят совсем в другой стилистике, чем современные Холмсы. Так что рекомендуется заварить себе чашечку крепкого британского чая, усесться в удобное кресло, и попытаться понять, есть ли в суматохе нашего века место для классического британского детектива века девятнадцатого.


Советское кино народ любит не только за душевность, а ещё за то, что в экранизациях в этой великой стране никогда не позволяли себе вольностей, разве только в фильмах 30-х годов могли изменить финал или какое-то одно действие книги из политических соображений (точно помню такие эпизоды в древних экранизациях «Дубровского» и «Грозы»), или в более поздних экранизациях добавляли эпизоды с вокально-музыкальным сопровождением, и песни из «Д`Артаньяна и трёх мушкетёров» до сих пор все напевают и любят. Никогда не позволяли себе наделять книжную историю невероятно-фантастическими элементами, чем всегда грешил Голливуд. Что же касается «Приключений Шерлока Холмса и доктора Ватсона», то это максимально серьёзная экранизация, в которой не нашлось места даже для развесёлых песен, а всё время занимают интересные диалоги и занимательные детективные расследования. Первая серия в этом культовом мини-сериале показала, как два разных по характеру сыщика познакомились и нашли общий язык, после чего им предстояло раскрыть зловещее преступление, а во второй серии они продолжат своё общение и раскроют ещё одно запутанное дело.  Вторая серия начинается с интеллектуальных диалогов между Холмсом и Ватсоном, в ходе которых Холмс снова проявляет своё умение логически рассуждать, а также подшучивает над доверчивым Ватсоном. Довольно скоро начинается новое расследование нового убийства, вокруг которого множество тайн и загадок. Когда Ватсон решается самостоятельно расследовать это дело, неудивительно, что он сам попадает под удар таинственного преступника, ведь он не такой сообразительный и осторожный, как его новый товарищ и сосед. Шерлок Холмс не всегда берёт деньги за расследования, и всегда остаётся в тени — о нём не пишут в газетах.  Первые две серии «Приключений…» способны понравиться на все сто процентов любому, для кого картинка не на первом месте, и кто может даже при полной визуальной бедности разглядеть в фильме интересный сюжет, смысл и диалоги, которые здесь на высоте; а четвёртая серия «Смертельная схватка» может порадовать так же красивыми пейзажами и экшном (последнее понятно по названию серии), хотя экшн там, конечно, в тех рамках, в каких могли снять советские люди, но обстановка довольно напряжённая. Остальные серии уже для более высокообразованных, в частности, для тех, кто читал Конан-Дойля. Первые две серии остались самыми интересными и доступными к восприятию даже для рождённых после советской эпохи.  9 из 10


Этот фильм прекрасно идет как часть сериала, и отдельно про него даже, пожалуй, ничего не скажешь, кроме сравнений с оригинальной книгой. Разве что слегка раздражает почему-то слегка трясущаяся камера почти на всех не-павильонных съемках. Ближе к середине сериала этот эффект исчез, но он неприятно удивляет в хорошем фильме. Итак, к оценке в качестве экранизации.  Что ж, при всей симпатии к Караченцову — это странный кастинг. Холмс, как и в книге, утверждает, что он краснолицый — ну и разве Караченцов краснолицый? В книге он был еще и «дюжий» — это тем более не про этого невысокого крепенького актера. Да и жалко тратить такого актера на минимальную роль Хоупа, честное слово. Лучше бы он Грегсона сыграл, что ли…  Но правильно, что вырезали всю эту нудноватую историю Люси Ферье — мы тут, в конце концов, смотрим фильм про Холмса и Ватсона, а не про мормонов и любовь.  Появился Лестрейд — классический придурок, как и положено Лестрейду (эту традицию решились поломать только в нашем новом сериале, где его сыграл харизматичный Боярский), почему-то в «армянской» кепке блином. Явно взят для контраста с аристократичным, умным, ироничным Холмсом.  Еще немного жаль, что слово «месть» кровью в фильме написано по-английски, тогда как в оригинале это было Rache — по-немецки, что звучало чертовски таинственно и влекло за собой ложный след, полиция думала, что это недописанное имя Рэйчел.  Но смотрим дальше…


Очень грустная и трагическая история. Вскоре после начала расследования Шерлок Холмс и доктор Ватсон понимают, что это необычное дело. В нём слишком много загадочных и странных фактов.   «Кровавая надпись» примечательная первым появлением в сериале о Шерлоке Холмсе инспектора Лестрейда (Борислав Брондуков) — не слишком сообразительного, но самоуверенного представителя Скотланд-Ярда. Также отмечу замечательную игру Николая Караченцова, представшего в амплуа смелого и благородного человека.   Иногда преступник действительно вызывает больше жалости и участия к своей судьбе, нежели его жертвы…   10 из 10


Фильм «Брат» снят в эпоху «лихих 90-х» и полностью пронизан атмосферой того времени. Шальные деньги, преступные группировки, наркотики, разборки средь бела дня, беззаконие и беззащитность, нищета, разруха, хаос и рок.. . Всё это непременные атрибуты эпохи 90-х, всё это сопровождает фильм от начала до конца.  Наверное, многим людям, кто жил в это время и видел всё своими глазами, хотелось расправы над всем этим «дерьмом» в лице бандитов, бизнесменов, воров в законе и прочей нечисти, расплодившейся в то время до небывалых размеров. Людям хотелось справедливости и законности, но увы… они ещё не научились пользоваться «свободой», подаренной им вместе с новой страной.  Главный герой фильма Данила Багров вернулся из армии с чеченской войны. У себя в стране он сталкивается с другим врагом — тотальной несправедливостью, беззаконием и безнаказанностью: сильные бьют слабых, преступники контролируют закон, народ бесправен и беспомощен. Данила своими силами пытается навести порядок, благо, что он не в штабе отсидел на войне, а понюхал пороха!  В лице Данилы Багрова мы видим своего героя, того самого, который разберётся со всей нечистью, который вернёт кусок хлеба мужику, который всё сделает по совести и справедливости и наведёт порядок в этом Богом забытом месте.  Недаром фильм называется «Брат», это Данила Багров, он нам как брат, он стал родным и близким человеком всему нашему народу, воплотив, хоть и на экране, желания миллионов наших сограждан о добре и зле, о порядке и порядочности, о том, чего так не хватает в нашей повседневной жизни.  Брат — Данила Багров — Сергей Бодров — это всё одно лицо, лицо, которое по праву считается героем нашего времени. Но его больше нет с нами, как и нет сейчас у нас героев… Он ушёл вместе с той эпохой, которую принято в народе называть «лихими девяностыми» и остался в нашей памяти и в наших сердцах как народный герой, народный защитник, заступник и избранник.  За режиссуру, сценарий и за фильм Алексею Балабанову огромное человеческое спасибо!  10 из 10


Признаемся себе откровенно: тяжело найти по-настоящему хороший российский фильм. Особенно тяжело пришлось таким жанрам как комедия и боевик. Насчёт первого вообще непонятно, как такое возможно — все помнят советские шедевры, а вот второй жанр всегда был коньком Голливуда. Но из всех правил есть исключения…  В центре сюжета Данила Багров — простой парень, только что вернувшийся с войны в Чечне в свой родной провинциальный городок. Мать сообщает Даниле, что его брат Виктор выбился в люди в Питере и уговаривает младшего брата поехать к старшему. Но всё оказывается не так радужно…  Наверное, основная причина неудач многих российских фильмов заключается в том, что они пытаются быть похожими на своих западных собратьев, причём, это у них получается неважно. Алексей Балабанов же пошёл другим путём и снял именно российское кино, пропитанное духом 90-х, про то, как обычный парень борется за дорогих ему людей с бандитами, влюбляется в девушку, подобравшую его раненого, слушает Наутилуса… Причём, сделал это качественно. Никакого пафоса, никакого закоса под Запад — всё просто и натурально. И упомянутый выше Наутилус Помпилиус в саундтреке только усиливает эффект.  Конечно же необходимо отметить Сергея Бодрова, исполнившего главную роль так хорошо, что его герою невозможно не сопереживать. У Виктора Сухорукова традиционно хорошо получаются образы не совсем адекватных персонажей, и этот фильм не стал исключением. Да вообще весь актёрский состав очень порадовал. И не могу не отметить камео Бутусова. Невероятные ощущения испытываешь, когда видишь, что чья-то мечта исполнилась…  Чуть ли не образец криминальных драм (даже боевиком это не назову — фильм всё-таки глубже), который обязательно стоит посмотреть — больше тут и ничего не скажешь…  9 из 10


Этот фильм нельзя анализировать. Его только можно ощущать, дышать им. Он просто про меня, про нас, точнее про нас тех, кто в 90-ые был нами. «Брат» оголяет то, что себе не позволяют фильмы высокого стиля, и освещает горько-соленую жизнь Петербурга с душой.  Россиянин про Россию, русский про русских. Жестко, правдиво и откровенно, да так, что думаю, не следует смотреть этот фильм лет так до 14.  Герой Бодрова неоднозначен и вообще убийца, но настолько родной, что не возникло при просмотре ни одной мысли, что он делает что-то не так, не по правде.  Я влюбилась в этот фильм. Он особенный, как и его создатель. И до сих смерть Бодрова не дает мне покоя.  10 из 10  Спасибо.


В этой записи хотелось бы дважды признаться в любви. Первое — таланту Алексея Балабанова, самого моего любимого режиссера современности и фильму «Брат» конкретно как одной из сильнейших его работ.  Сюжет фильма, думаю, знают уже все и пересказывать особого смысла его нет. Фильм о молодом человеке, демобилизованном из Армии. Поддавшись упрекам матери приезжает в город на Неве чтобы повидать брата, который стал не «большим человеком», как думала мать, а криминальным элементом. И так случилось, что Данила вмешивается в дела брата…  Несколько раз от некоторых заскорузлых любителей кино слышал, что фильм сыграл примерно на том же, на чём «Чёрная роза — эмблема печали…». А именно — привязана к моменту и ныне уже не актуальна. Насчет картины Соловьева я соглашусь, но речь не о ней. Фильм, на мой взгляд основной своей идеей актуален как никогда и останется таким долгие-долгие годы. Да, сейчас несколько по-другому «дела делаются», возможно какие-то незначительные детали и состарились. Но они настолько не явны и незначительны, что о них даже не хочется задумываться.  Кроме того, что фильм, безусловно нам показывает обстановку «лихих 90х» — примерно того же времени, которое сам же и высмеял Балабанов в своих «Жмурках». Он ещё и поднимает довольно серьёзные вопросы. Причем те, которые вроде бы лежали на поверхности, да в пылу тех же «девяностых» как бы стало не до них. И проблемы это — самые приземленные. Это вопросы взаимопомощи, смелости. Темы беззаветной жажды не стать «законником», но попытаться хотя бы как-то навести порядок — пусть и самым радикальным способом поступив например с людьми, которые не исполняют свои обещания — как Круглый, который «кинул» Татарина (В. Сухоруков) или мелкие рэкетиры, сшибающие копейки с уличных торговцев.  И Данила Багров стал «героем нашего времени» именно потому, что он НАРОДНЫЙ. Это обычный «человек среди нас». Он не вестерновый герой, не спецагент, не мент и не бандит. По сути, простой как две копейки. Он даже не знает современной музыки, не увлекается какими-то странноватыми вечеринками и не попивает Джек Дэниелс. И именно в тон нашему главному герою и снят сам фильм — без изысков, совершенно без декораций, на живых улицах. Мне даже так подумалось, что если убрать криминальную составляющую — то получится чистой воды «итальянский неореализм», когда в условиях финансового послевоенного (постперестроечного в нашем случае) кризиса люди вышли снимать простое кино на живые улицы и с живыми актёрами. Будь это сцена когда Немец приводит Данилу на кладбище — из шести-восьми человек, собственно, актёры там только сам Бодров и Юрий Кузнецов. Остальные же, я почти уверен, просто люди, которые ходили поблизости. А то и вовсе бродяги местные.   Нельзя не отметить и довольно… не хочется говорить слово «грустный», но очень щемящий финал. Когда Света, в которую Данила был влюблён, вернулась вместо него к своему мужу-алкашу, который её бил. Однако Данила всё же решил все свои дела и на ближайшей попутке с дальнобойщиком уехал. Вероятно домой.  На самую высокую оценку в фильме работают все — Сергей Бодров-мл., который, если смотреть правде в глаза, обладает гораздо меньшей харизмой, чем его экранный брат, но в нём есть какая-то притягательность того самого «парня из нашего двора». Конечно же блистательный Виктор Сухоруков — совершенно потрясающий актёр.   Не могу чуть-чуть не отойти от темы и посоветовать читателям и зрителям посмотреть два фильма с участием Виктора Ивановича: «Бедный-бедный Павел» и «Сынок». В первом — он совершенно гениально сыграл Павла Первого. Во втором — почему-то прошедшем совершенно незамеченным фильме Ларисы Садиловой он сыграл убитого горем отца, который лихорадочно по всему маленькому поселку искал горячо любимого сына. Роль, щемящая до глубины души. Здесь на Кинопоиске фильм заработал всего 5,8 почему-то, но Сухоруков там просто душу наизнанку выворачивает.   Ну и не буду уж совсем уходить от темы — скажу лишь, что мне понравилось высказывание Виктора Ивановича по поводу прошедших в 2012 году выборах Президента и того факта, что вся интеллигенция ринулась на поддержку Владимира Путина. Кому интересно — можете прочитать отдельно. Это я к тому, что Сухоруков гениален не только как актёр, но и как человек трезво мыслящий.  Ещё одно маленькое наблюдение. В пылу кризиса 90х, видимо, никто особенно не следил за цензурой в кино. В фильме, насколько я помню, не звучит ни одного мата, зато есть абсолютно неполиткорректная фраза: «Не брат ты мне — гнида…» все мы помним окончание. А теперь подумайте — прошло 16 лет. Сможет ли эту фразу повторить такой же «простой пацан из соседнего подъезда» в современном фильме 2013го года? Ответ, думаю очевиден… Зато мат льётся рекой.  9 из 10


Наверное, именно «Брат» можно назвать главным российским фильмом эпохи девяностых годов. Это именно тот фильм, на котором выросло уже ни одно поколение и на удивление этот фильм никогда не приедался и не был потакаем российским зрителем. Фильм этот останется в российской культуре так же, как остался в американской «Таксист» Мартина Скорсезе и это не удивительно, ведь между фильмами можно провести множество параллелей.  Роль Данилы в исполнение Сергея Бодрова запомнится, пожалуй, каждому, кто посмотрел данный фильм. Настолько правдиво и мастерски отыграл он свою роль. За ним до конца его (к сожалению такой непродолжительной) жизни, утвердилась именно эта роль. Однако это нисколько не мешало ему, ведь быть похожим на его героя мечтал далеко не один мальчишка.  Почему же этот фильм так понравился зрителю, почему его так тепло приняли? Балабанов пытаясь собрать деньги на фильм «Про уродов и людей» запустил этот фильм лишь для заработка, однако он ошибался и вскоре ему на голову упал значительный успех.  Этот фильм лучше всего раскрывает атмосферу девяностых. Любимый город Балабанова теперь имеет определенное сходство с Петербургом Достоевского из «Преступления и Наказания», а главный герой во многом может напомнить Родиона Раскольникова. Город пропитан грязными желтыми и насыщенными коричнево-серыми красками, в нем обитают не ненужные общества отбросы. Город погряз в бандитизме и своеволие, он нуждается именно в таком герое, как Данила.  Ведь: «Город страшная сила, а чем больше город, тем он сильнее»  Своего рода Данила и явился этим героем. Его такие простые и точно бьющие наотмашь фразы навсегда останутся в памяти страны. Ведь человек девяностых годов, человек всеми обманутый, не знающий как жить, как раз таки и нуждался в таком герое. Герое честном и бескрайне простым, герое милосердном, но способным в случае необходимости применить силу, дабы проучить неправого.  Фильм запоминается еще благодаря саундтреку. Это именно та музыка, что служила настоящим гимном девяностых годов. Песни Вячеслава Бутусова передает нам мысли и настроения людей той эпохи. Его песни несут в себе меланхолию и романтику того времени, которая содержит в себе смесь разочарования и надежды.   10 из 10


Потрясающий фильм про реалии 90-х годов.  Использование дешевой пленки придает цветам своеобразную «серость».   Балабанов таким образом убил двух зайцев — сэкономил плюс придал ощущение мрачности и обыденности и без того бытовым сценам фильма. Это не тот фильм, который хочется раскладывать по полочкам, наоборот, посмотрите — и все увидите.   Я уверен, вы не останетесь равнодушным к этой картине.    10 из 10


У многих людей давным давно сложен стереотип, что многие ребята выросли исключительно на американских боевиках, на Сталлоне и Шварценеггере, т. к. они, пожалуй, чаще всего играли отважных и смелых героев.  Однако, не стоит забывать и о кумире целого поколения, о последнем герое нашего времени, о всеобщем Брате — Сергее Бодрове младшем.  В 1997 году, фактически за копейки, русский Тарантино — Алексей Балабанов, снял фильм, который стал воистину культовым под простым, но полном смысле названием — «Брат».   Сюжет фильма знаком практически каждому зрителю, поэтому нет какого-либо смысла о нем говорить. Хотя нет, есть!   Он, конечно, прост, но Балабанов компенсировал эту простоту великолепными, жизненными, запоминающимися диалогами, а также превосходной актерской игрой.   По сюжету, данный фильм затрагивает проблемы нашего общества в 90-е года. Пересматривая фильм, складывается ощущение, что Балабанов словно в будущее глядел… Ничего не изменилось! Город как был страшной силой, так ей и остался… Клубная американская музыка как была говном, так и осталась.   Должен заметить, что фильм достаточно жесток. Но разве то, что здесь показано не имеет место в нашей жизни?! Разве не бывает так, что приезжие качают права, хамят и оскорбляют русских людей?! Разве бандиты не отбирают деньги у людей, работающих на рынке?! Думаю каждый знает ответ…  Несомненным и огромным плюсом данного фильма является музыка! Здесь звучат великолепные песни Вячеслава Бутусова, который является здесь и композитором. «Во время дождя», «Матерь Богов», «Черный птицы»… Каждая песня подошла идеально под ту, или иную сцену. Особенно «Матерь Богов».  Находятся люди, которые говорят, что это плохой фильм, что он не имеет никакого смысла, что Бодров здесь далеко не положительный персонаж… Как жалко, что люди не разбираются в ценностях того или иного фильма, как жаль.  Данная картина не подлежит оценке, потому что её невозможно оценить по десятибалльной шкале.  P.S. Данную рецензию писал, слушая Наутилус Помпилиус  P.P.S. При показе на Центральном ТВ, вырезают сцену в трамвае, где Данила говорит знаменитую фразу… Правда-матка-то глаза колет, оказывается!


«Мальчик в полосатой пижаме» — это фильм, который безусловно произвел на меня впечатление. Посмотреть этот фильм и нечего не почувствовать, я думаю, невозможно. После просмотра остается такое невыносимое ощущение, которое просто невозможно выразить. Насколько маленький ребенок не может понять эту необоснованную для него жестокость взрослых. Ему трудно объяснить, почему нельзя играть с этими «фермерами», и невозможно запретить.  Главный герой фильма — Бруно — это просто замечательный мальчик, и не только в силу своей детской непосредственности, но и потому что обладает прекрасными человеческими качествами. И ему можно простить его некоторые сомнения, ведь ему всего 8 лет, притом эти голубые глаза меня просто пленили. Вокруг него творятся такие ужасные вещи, о которых он даже и не подозревает. Для него все — игра и нет плохих людей. Какова же была его радость, когда вдали от дома и своих друзей он познакомился со своим ровесником по имени Шмуль. Безумно трогает такая чистая и невинная дружба людей, стоящих по разные стороны колючей проволоки, представителей вражеских народов, которые не знают что такое вражда. Только дети способны на такое, а жаль.  Очень жаль мать Бруно. Женщина которая живет с жестоким человеком и ничего в общем то не может сделать, сломленная тем, что происходит вокруг нее и вдруг получила такой страшный удар от судьбы. Ну неужели в этом мире не существует справедливости?  Последние слова этого милого мальчика: «Значит душ?». Его скорбный час осмысления так и не наступит. Да за что?! Да почему дети, почему невинные, а не эти нелюди?! На эти вопросы ответов никогда не было и боюсь не будет.  Что касается игры актеров, то не хочется никого из них особенно выделять. Все они сыграли замечательно. Да и разве кто-то играл?  Фильму, который оставил в моей душе неизгладимый след:  10 из 10


Очень необычная лента под названием «Мальчик в полосатой пижаме» британского режиссера Марка Хермана, которая не смогла довольствоваться ни актерским составом подобным «Списку Шиндлера», ни красочной атмосфере присущей в картине «Жизнь прекрасна», но, несомненно, подарила необычный взгляд на происходящее глазами ребенка по имени Бруно.  Можно утверждать, что концовка фильма предсказуемая, но я бы ее больше назвал логичнее, чем предсказуемой. Данный кульминационный момент подводит штрих под мнениями членов семьи главных героев, где на фоне происходящего за пределами их дома, каждый пытается найти оправдание для себя и поступать правильно.  Но наивные детские глаза никогда не смогут найти убеждение, подобно которому руководствовался герой Дэвид Тьюлис, и способность ребенка воспринимать добро и зло в их первоисточнике, и стала главной идеей режиссера Марка Хермана.  «Мальчик в полосатой пижаме» — солидная драма, которая, не досягая вершин классических картин из подобного жанра, сумела найти себе место под солнцем и грамотно донести свою историю зрителю.  9 из 10


Я не понимаю как этот фильм можно не назвать сильным. Он вроде бы простой и понятный-маленький мальчик, который любит приключения и пиратов, переезжает «на природу» вместе со своей семьей по работе отца. И повествование идет ровно и спокойно, не предвещая страшных событий.   Мы видим как меняются дети-кто-то просто меняет куклы на агитационные плакаты, а кто-то в 8 лет уже работает, но все также искренне не понимает почему не вернулись его бабушка и дедушка с больницы.  Но все же мы видим эту историю глазами наивного, маленького мальчика. Это ему непонятны некоторые события, поступки и места. Для него еще мир делится на хорошее и плохое. И ему вполне комфортно.  Но нам, зрителям, уже далеко не 8 лет и происходящее, даже обрывки фраз и небольшие картинки, нам понятны. И от этого еще тяжелее.  А вот концовка стоит аплодисментов! Яркая, впечатляющая, несправедливая, беспощадная. Она ставит жирную точку в этом потрясающем фильме!  Конечно стоит отметить бесподобную игру главных героев и музыкальное сопровождение, которое особенно в конце пронизывает до глубины души..   9 из 10


Как мы понимаем хорош фильм, или нет? Как наш внутренний критик оценивает ту или иную картину? Неужели мы думаем над тем, уместны ли данные события в реальной жизни? Нет — мы простом смотрим, чувствуем и.. верим. Так и я, совсем не думала о том, что восьмилетний ребенок даже теоретически не мог попасть на территорию еврейского концлагеря… И мне совсем не нужно было об этом думать, ведь фильм ставит перед собой совсем другую задачу…  По большому счету я знала, о чем будет основная сюжетная линия фильма, но он раскрыл на много больше, чем просто историю запрещенной дружбы. Фильм о чести, любви, о собственных приоритетах, и конечно — о человечности, которая должна проснутся в душе даже самых яростных циников. Но еще, о чем я долго думала при и после просмотра фильма, так это о том, что в детстве мы точно знали что есть добро, а что зло. Я вспомнила себя восьмилетним ребёнком, вспоминала как взрослые рассказывали мне о войне, и о том, как в моей детской психике все делились на «плохих нацистов» и «хороших наших»… Но с возрастом приходилось понимать, что всё намного сложнее. Мы все люди, и немецкие матери так же теряли своих сыновей, как и наши. Я думаю это и символизирует конец фильма — немецкий мальчишка крепко держит за руку еврейского мальчика…  Создателям фильма удалось создать глубокую, и очень красивую концепцию. И это один из немногих фильмов, где форма и содержание находятся в равноценной гармонии.  Пока человек чувствует боль — он жив. Пока человек чувствует чужую боль — он человек.  10 из 10


Признаюсь честно, никак не доходили руки до просмотра данной киноленты по причине, как мне казалось не совсем понятного и однообразного сюжета, но после долгих блужданий на кинопоиске, наконец согласилась выделить время на просмотр данной картины..  Признаюсь, не ожидала ничего интересного и достойного внимания, поскольку часто не обращаю внимания на рецензии, а выбираю фильм суто по внутренним ощущениям.  И даже не догадывалась, что фильм произведет на меня ТАКОЙ шок. Вначале все начинается так искренне и малодрамматично. Мальчик, бегающий по улицам с распростертыми руками и благополучная семья… Ничего, как казалось достойного особого внимания. Но потом начинаешь очень медленно погружаться в эпоху прошлых годов, войны и борьбы за властвование, где еврейская нация пережила самую большую трагедию в истории человечества. При чем, здесь все представляется совсем в другом свете, а не как к примеру, в известных лентах- «Пианист» и Список Шиндлера»,где так же обращается внимание на еврейскую нацию и их нелегкую судьбу во время Второй мировой войны. Здесь война и нация евреев представляется зрителю глазами ребенка, в которой он не видит ничего страшного и пугающего. Наоборот, местный концлагерь, где каждый день производится уничтожение евреев газовой камерой, кажется ребенку таким интересным и необычным и не смотря на все запреты родителей, он стремится туда узнавать что-то новое для себя и интересное. Вот там и начинается его милая и душетрепательная дружба с мальчиком евреем, который, в отличии от главного героя, переживает очень непростую судьбу…  В этом фильме поразило все… Атмосфера, сюжет, игра главных героев и смысл происходящего… Всячески не поддерживаю отзывы тех, кто называет фильм скучным и нудным, за исключением концовки, поскольку весь фильм оставляет в душе неизгладимый след надолго. Он настолько трогательно снят, что даже самые повседневные сцены привлекают внимание и цепляют за душу своей искренностью и душой, какой-то внутренней чистотой и непорочностью…  Никогда не забуду глаза главного героя, который смотрит на происходящее в газовой камере с таким недоумением, интересом и настороженностью. Такие глубокие глаза, в которых вся доброта, невинность и надежда так ярко выражены. Аса Баттерфилд прекрасный актер, который не смотря на юный возраст сыграл так, что ему могут позавидовать многие взрослые актеры. Я думаю, у него большое будущее в кинематографе…  Ну и хочу похвалить этот фильм за тот глубочайший смысл, что скрыт в этой поучительной истории. Когда наблюдаешь чужую трагедию, никогда не думаешь, что это когда-то может коснутся тебя и твоей семьи. Отец главного героя был настолько ослеплен делами страны и собственной политикой, что даже не подозревал, как эта жестокая, лишенная всякой человечности, деятельность отразится на его семье. Ведь это он виноват в той трагедии, что произошла, он сполна заплатил за то, что отбирал чужие жизни, не давая их…  Я думаю, каждый вынесет для себя что-то поучительное из этой картины и что-то изменит в своем восприятии мира… Браво, эта картина занимает первые места в моем кинорейтинге.  10 из 10


Жестокий, ужасный и беспощадный фильм. Нет, моя рецензия не негативная, я даже восхищаюсь фильмом и он отправился на полку моих любимых, но сам сюжет очень печален и жесток. В особенности концовка.  Вторая мировая война. Берлин. Бруно и его родителям пришлось уехать из города дабы их жизнь была более спокойной. Приехали они в дом, где недалеко находился лагерь для заключенных. Так как Гитлер не любил евреев, то их держали немцы у себя, как рабов, забыв о том, что они все-таки люди. Кто-то был прислугой в каких-то богатых семьях, но в основном всех их держали в лагерях. Бруно ничего не знал о том, что евреи были их врагами, поэтому, он познакомился с одним из мальчиков.  «Детство наполнено звуками, запахами, видами до тех пор, пока не возникнет темный час осмысления.»  Опять же повторюсь, что фильм очень жесток, но в нем есть глубокий смысл. Смысл, что человечество как и было бездушным, так и осталось. Мы забыли, кто такие люди, окружающие нас, а что уж там говорить про Германию во время Второй мировой. Отец Бруно был военным, мать — был добрее, но как поняла, что происходит там, за колючей проволокой происходит, то сразу решила взять все в свои руки. Сестра наслушалась уроков учителя и стала точно так же, как и остальные, ненавидеть евреев. Лишь только Бруно остался самим собой. Все-таки, не важно, какой мы национальности, главное, что мы люди. Почему Гитлер не любил евреев? Да потому что однажды они не дали им завоевать мир. И он решил, что эти люди — зло. Но ведь поколения за поколением меняются, люди вместе с ними, и не стоить вспоминать какие-то прошлые обиды и мстить, надо забыть, и мир станет добрее.  Бруно (Аса Баттерфилд) — это мальчик, который не видел разницы между людьми разных национальностей. Даже когда он понял, что его друг оказался евреем он продолжил с ним дружить, что безусловно, правильно с его стороны. Обычно дети всегда находятся под влиянием родителей, в особенности таких строгих, но Бруно оставался собой. Конечно, он не понимал смысла того сурового времени, но он был добр в душе.   «Мальчик в полосатой пижаме» — это фильм, рассказывающий нам о человеческом нутре. В этом фильме сцены все спокойны, но они вызывают ужас. Кино о дружбе, детстве, несправедливости и бесчеловечности. Я даже не могла представить конец фильма. Эту кинокартину стоит посмотреть каждому и понять, какие были однажды суровые времена.   10 из 10


Заранее предупреждаю, что читать мою рецензию человеку, еще не посмотревшему фильм, лучше не стоит, но если вздумаете — я предупредил!  Как странно, что я вообще не заметил подобный фильм. Однако прошло уже почти 3 года — и вот я абсолютно случайно натыкаюсь на постер, где два мальчика сидят друг на против друга. Вот только один одет в тюремную робу, и разделяет их колючая проволока. Вот и все — этого достаточно, чтобы заинтриговать меня на просмотр этого фильма. После девяноста минут просмотра я сидел на месте и смотрел в одну точку на экране, несмотря на ползущие титры.   Потом я все-таки пришел в себя и понял, что режисер ГЕНИЙ! Он передал такую трагедию и ужас в одной сцене, которую передавал Полански во всем «Пианисте».  Однако если рассматривать фильм по пунктам и объективно, а не за счет эмоций, то картина складывается следующая: в фильме по сути нету ни одного крупного недостатка.   Абсолютно все актеры сыграли на пределе своих возможностей, а потому в реальность происходящего веришь до конца. Особенно хочется подчеркнуть, как обыгрывались сами конфликты между семьей — это столь тонкие и сложные моменты, что фальш можно было прочувствовать в любую секунду, но никто не сплоховал, даже дети. Вера Фармига вписалась в роль замечательно — она показала страх, любовь и переживание в точности, как и следовало матери, оказавшейся в подобной ситуации. Вот только в актерском составе, мне кажется, есть крошечный (и при этом единственный) недочет: Дэвид Тьюлис. А именно его внешность: против этого актера я ничего не имею, он также хорошо сыграл, но поймите меня правильно — он не немец. Даже если нацепить гитлеровские усы и загримировать — все равно немец из него не получится, лицо его выдаёт! Однако роль все равно сыграл хорошо.  Про атмосферу и продолжительность фильма могу сказать одно — восхитительно! Подумайте сами: мы следим за жизнью ребенка — ему весело, он играет — нам забавно и весело на это смотреть. Ему скучно — нам тоже. Попал в беду — страшно и ему, и нам — что будет дальше? Бруно является главной нитью, связывающей зрителя с миром этого кино. (Кстати, задайтесь вопросом: сколько бы вы не судили его за глупые выходки с новым другом… Вы же также подумали, что Шмуль немного глуповатое имя, да?)  Но у режисера получилось сделать интересный маневр с мальчиком и нами: оставаясь зрителями, мы поневоле становимся судьями происходящего. И не как суровые критики или любознатели, а как сопереживающие и самое важное — знающие что именно происходит. Что я имею в виду? Да бросьте! Как будто у вас не появлялось острого желания подойти к Бруно, схватить за шкирку, чтобы вытянуть из того места, полного пропаганды, тайн и недомолвок, дабы потом разъяснить ему всю ту жестокость и глупость целой нации, а заодно и объяснить «во что играют фермеры»?   Но с другой стороны именно наивность детей и сделала этот фильм таким, каким он и получился — гениальным. Смотрите и не пожалеете, а главное помните: дружба превыше всего!  10 из 10


Фильмы про Вторую мировую войну в основной своей массе весьма однообразны: все стараются снимать про сами боевые действия, однако не менее интересно для зрителя увидеть эту войну изнутри, посмотреть на жизнь немецких семей офицеров и других военачальников. Именно это и показывают нам в фильме.   Все действия разворачиваются в период войны, семья гер-комменданта Ральфа не знает бед, всё в их жизни складывается как нельзя лучше: у них хороший просторный дом, счастливые дети — Бруно и Греттель, работа гер-комменданта идёт в гору, не за горами и повышение. В один день семья переезжает: Ральф — солдат, а у солдата нет постоянного жилища, он там где требуется его службе. Новое жилище значительно просторнее предыдущего, а ещё здесь рядом за лесом трудовой лагерь, где работают и умирают пленные евреи, все они как один выряжены в полосатые пижамы и иногда наиболее умелых из них допускают к работе в доме семьи Ральфа. С этого момента главным героем фильма становится восьмилетний Бруно — смышлёный мальчишка, любящий читать приключенческие книги про рыцарей и не понимающий, почему ему не разрешают выходить за ограду дома. Но запретный плод — сладок. И в один день любопытный Бруно выбегает за ограду дома, на краю леса возле ручья он натыкается на колючую проволоку ограждающую трудовой лагерь от остальной территории, дабы пленные не сбежали, ограждение находится под высоким напряжением. Здесь же за оградой Бруно видит пленного мальчика — еврея по имени Шмуль, именно Шмуль перевернёт неустоявшееся мировоззрение Бруно, именно ему суждено стать лучшим другом сына гер-комменданта.   Фильм открывает нам и другую сторону жизни немецкого общества того времени: не все глупо следовали приказам нацистского руководства, были и те кто отвергал доктрину правительства, но сопротивляться было бесполезно — неугодных всяческим образом притесняли, не давали попросту жить, многие вынуждены были бежать из страны. Не согласна с таким положением дел и мать Бруно, жена гер — комменданта, ей тяжело смотреть на тот дым, который валит из труб печей, где сжигают живьём евреев. Но она не в силах поменять что-то в целой системе, она даже не в силах вразумить своего мужа Ральфа, который на её глазах превращается в бездумную машину для выполнения приказов сверху.   Большинство актёров в фильме малоизвестны, что не помешало им сыграть вдохновенно в столь тяжёлом драматическом фильме. А музыкальное сопровождение замечательно подчёркивает наиболее важные минуты картины.  В кино замечательно воссоздана атмосфера царившая в то время: безмятежность и уверенность в завтрашнем дне, чувство причастности к великому делу — у всех немецких солдат, в том числе и у Ральфа, и в качестве противопоставления — зрителю предоставляется возможность увидеть и ощутить то страшное чувство беды в глазах и на лицах пленных, голодных, полуживых евреев выполняющих адский труд ради жизни, ради страшной жизни, ради надежды что завтра всё изменится и они выйдут из этой фабрики смерти. В подобных фильмах не может быть счастливого конца, не дожить этим рабам большой войны до той минуты когда кончится война, никогда им не увидеть больше ясного солнца и чистого неба, лишь небосклон застланный чёрным дымом из труб лагерей смерти, лишь ожидание дня окончания своих мучения, это всё что есть у этих несчастных людей…  8,5 из 10


Я смотрела этот фильм раза сто наверное, не меньше. И он мне не надоедает, хотя уже весь текст в фильме знаю наизусть. В старых советских фильмах, тема любви показана очень искренней, душевной, реальной, чистой. В современных римейках советских фильмов этого, к сожалению не найти. Там как будто было какое-то волшебство, наверное. А об актерах даже слов нет.  Рыбников — мой кумир, жаль, что он под конец жизни был забыт кинематографом. Румянцева, наверное, сыграла саму себя, такая же веселая, искренняя, забавная, наивная. Этот фильм не забудется никогда. Даже те, кто родился уже в постсоветское время, любят этот фильм и смотрят. Это шедевр!


Эта простая, на первый взгляд, картина засмотрена до дыр не первым поколением зрителей настолько, что начинаешь наконец видеть то, чего раньше в упор не замечалось, хотя могло бы.  Чем Девчата были в советское время? Забавной производственной комедией, звездой которых была Надежда Румянцева, воспевающей коллективный труд, коллективный быт, простые, открытые отношения — на работе они, в любви или в дружбе. Да и название указывало на коллективность.  Но какая она? И кто есть кто, когда он сам по себе? Взглянем поглубже…  Первый конфликт обнаруживается в самом зачине: хотя прямое осуждение бесцеремонности Тоси в обращении с имуществом подруг есть только у Анфисы, молчаливо с ним согласились все. А мама Вера философски и иронично заметила: Ты откуда такая взялась? В этом первый намёк на своеобразную чужеродность девочки во взрослом кругу, но и «необходимость» ее перевоспитания. Кстати, тема с имуществом промелькнет и ещё раз, но уже в мужском кругу, где Сан Саныча одернут по поводу его: «Записать бы надо…» Но это классический советский тренд на общность имущества как коммунистическую черту.  Что касается воспитания, то конфликт искреннего личного чувства и коллективного девчачьего не заставил себя ждать. Складывающееся светлое первое чувство Тоси под предлогом: «Иначе она верить людям перестанет»,подруги при первом случае изгадят (наверное, после этого она верить людям будет больше…), раскрывая «истинный» замысел Ильи. При этом позитивных действий с их стороны мало… Точнее, и вовсе нет.  Когда требовалось разрушить, девчата дружно рвали билеты, сдали спор между Филей и Ковригиным, говорили, что бабник. А вот как только узнали, что Илья Тосю действительно любит (сцена рыданий Анфисы никак не намекала на то, что она лжет) — ноль действий. Ан нет — вру. Кашель Кати, стоивший золотых часов. Да и понять можно: скупердяй Сан Саныч, обалдуй Сашка (фраза: «я поссориться с ним не могу — не из-за чего» говорит о том, что ссориться-то хочется), отвергнутый муж мамы Веры — это вряд ли остановит потаенную зависть к шмакодявке, имеющей дело с «первым парнем на деревне». Последняя даже ничего не стала говорить, лишь усмехнувшись в ответ на: «Я вообще замуж не пойду, одной лучше — хочу халву ем, хочу — пряники» Недаром психологи говорят, что каждая «мать» подсознательно хочет своей судьбы дочери… Сплошные психологические компенсации. Потому любовь и вправду кажется сказочкой — уж больно много подводных камней в судьбах «влюблённых».  Парадоксально, что едва ли не единственным островком естественного, а потому правдивого, пусть и циничного отношения к действительности становится главный отрицательный персонаж — Анфиса. Почему же у неё немного шансов выйти замуж? Да потому что не только подруги, но и мужчины боятся сильной независимой женщины. К слову, это и один из немногих взрослых персонажей фильма.  О детях отдельно. Главный из них — Илья. Ряд эпизодов прямо указывает на его инфантильность.  Например, поездка на поезде — при амплуа бабника он слишком скромен, сторонясь женщин, готовых, судя по шуткам, отдаться ему без остатка, предпочитая одиночество на дальнем краю платформы.  Или отношения с Анфисой. Не секрет, что подросток тянется к взрослой и развязной женщине (да ещё и коммутатор… — связница просто призвана провести парня в мир «серьёзных» отношений). В то же время на большой дистанции он боится обнаружить свою мужскую несостоятельность (в смысле взрослости).  Разумеется, в качестве контрагента избирается совсем девчонка, которая родом из его же детского мира. Спор с Филей будет лишь катализатором его подсознательного желания быть с ней: это и способ найти гармонию со своими комплексами и доказать, какой он мужик и плейбой. Возможно предположить у него нехватку материнской ласки — проекция ее видна в отношениях с женщинами (тяга и страх перед Анфисой).  А его страдания? Обиженный ребёнок, зарывшийся лицом в подушку. Застряв в подростках, в соответствии с требованиями культуры и общества Илья ищет себе пару, но психологически подбирает такого же ребёнка, как и он сам. Про Тосю все ясно с самого начала — она самый понятный и прозрачный персонаж. Недаром финал сопровождается словами: «Как взрослые!» А ведут себя как дети…  В таком ракурсе интересно было бы глянуть на сценарий… В каких-то глубинных основах это уже не соцреализм и не производственная комедия, а фрейдо-марксистская драма. Причём марксизм чисто внешний (точно не Маркузе). А комедийный флер и идеологическая теза о позитивном влиянии коллектива прикрывают эту подоплеку. Поэтому мнение о режиссуре может быть двояким.  Вряд ли замысел авторов был именно таким. Но, с другой стороны, сценарные коллизии рано или поздно все равно обнажат правду. Трудно не заметить целый ряд идеологических посылов, заложенных в фильме.  Например, по содержанию фильм скорее о любви поварихи и лесоруба, а название «Девчата» апеллирует к женщинам. А стремящаяся к независимости Анфиса — враг. Почему? Потому что красивая, не скромная и не влюбленная. Это плохо? Да, если считать позитивным конформизм как идеал поведения. Нет, потому как это честно, пусть и аморально. И если называть действия Анфисы индивидуальным выбором или свободой. И фильм становится историей про то, как коллективное подавляет личное, но не избавляет от индивидуальных переживаний. Характерно, что это личное проступает через вынужденное двуличие персонажей — на лице улыбка, в декларациях идеологически выверенное доброжелательство, а на поверку — верстание индивида (той же Тоси) под свои неудачи (Надя и мама Вера) или же превосходство, исходящее из зависти и возможности влиять на человека (Катя). Этакие фрейдизм и ницшеанство по-советски. Правда, мама Вера хотя бы для себя извлекла уроки из истории Тоси — письмо мужа рвать не стала…  Тем и замечательны Девчата: простые по форме при отколупывании идеологической и напускной веселости становятся психологически менее однозначными и объективными к людям и их времени: по-советски счастливому и доброму, но внутри все равно одинокому и закомплексованному. Как бы не лакировала пропаганда, а человек отнюдь не так хорош, а классовость не способна убить эгоистичное, лишь загоняя его вглубь, в подсознание.  В этом смысле простота до наивности и открытость и непосредственность в реакциях Тоси (что необязательно является свойством только детства), да и Ильи тоже, порождают надежду на то, что в будущем у них, как и у всех (молодых и будущих) советских людей, второго дна не будет — как ни странно, но у них нет негативного бэкграунда — из послевоенного поколения, лишенные родителей, они не впитали их родовых грехов и живут с белого листа. Может, поэтому они и должны были жить при коммунизме? Недаром дело происходит весной — оттепель… Во всех смыслах. А впереди должно было быть только счастье… Жаль, что в итоге его не случилось.


Не кривя сердцем, откровенно и честно можно сказать, что «Девчата» — это фильм-эпоха, эпоха, которая длится до сих пор. Такой же молодой, задорный, трогательный и милый, как Тося Кислицина, этот шедевр кинематографа живет и благоухает и поныне.  «Девчата» воспитали не одно поколение, даря каждому частичку влюбленного счастья, о которой мы так часто с досадой вздыхаем. Чулюкин создал настоящую легенду, поражающую своей безобидной откровенностью. После такого зритель начинает надеяться, что истинная сила в невинной доброте, которой нас учат с самого детства. В этом гениальном произведении все, от начала и до конца, пронизано неповторимой атмосферой сердечной, неподдельной доброты. «Девчата» — редкий пример изысканного вкуса сценариста, режиссера, актеров, сумевших рассказать чистую историю, после которой веришь в существование таких безобидных, наивных, непорочных людей, дарящих другим только счастье.  И даже сейчас, вспоминая Румянцеву, Рыбникова, Пуговкина, на лице появляется искренняя радостная улыбка. Но, наверное, эпитеты излишни, все равно, не получится передать свои чувства с такой искренностью. Нужно лишь сказать, что «Девчата» — это счастье, счастье и еще раз счастье…  10 из 10.  P. S. Благодарю создателей за мое счастливое детство.


Правильно поется в знаменитой песне на слова Матусовского, без девчат нам было бы скучно, и это еще слабо сказано. Без их «верных рук и сердец», без потрясающего обаяния молодости, лучезарной энергии и непередаваемого чувства легкости, с которой приятнее шагать по жизни. Казалось бы, простой, ясной, наивной и очевидной в своей естественности идее «Девчат» уже добрых пятьдесят пять лет. Давно уже не считается престижной работа на уральской лесозаготовке, и почти не встретить теперь таких прекрасных товарищеских отношений среди молодежи. Да что там! Мы живем в уже совсем другой стране, где подобные фильмы нет-нет, да и воспринимаются пусть и милыми, но покрытыми мхом анахронизмами. Несмотря на все это «Девчата» не спешат занимать свое место на пыльной полке советских достижений. Вечно юной ленте Юрия Чулюкина нечего делать рядом с «памятью о былых временах», потому как времена-то те же самые, когда и люди — те же самые. Не верите? А разве сейчас ребята и девчонки не ищут любви? Не будем обманываться — мы все мечтаем о счастье. Примерно о таком, какое обрели герои Надежды Румянцевой и Николая Рыбникова.  Светлое кино было снято в те годы, когда понятие «стереотип» не имело хождения в народе. Но именно огромное количество стереотипов фильм и рушит под заразительный девичий смех поварихи Тоси. Маленькая, курносая, невоздержанная на язык девчонка — да куда она приехала вообще?! И кто это, скажите на милость, должен на нее внимание обращать? Ну ладно, кто-нибудь обратит, но уж явно не красавец Илья! Однако первое серьезное заблуждение летит куда-то под падающую сосну, поднимая облако из снега. «С лица воду не пить», как говорили на Руси, и что отточенный детским домом характер может обеспечить популярность, легко проверить хотя бы по сцене с «выездной» кормежкой бригады вальщиков. Да, Тося всего лишь молодая девчушка, которую легко обидеть, довести до слез и обсмеять, но знаете что? Глаза высохнут, улыбка на уста вернется, а нрав закалится. И с ним-то шутки плохи, товарищ передовик производства. Можно сколько угодно хорохориться перед друзьями, щеголять на танцах и заключать авантюрные пари — в этом своеобразном перетягивании каната победитель отнюдь не прописан заранее.  Азарт, помноженный на ребячество, повел своего обладателя по неизведанной колее. Как и положено настоящей любви, путь к ней не устлан розами. В суровых зимне-уральских условиях волей-неволей захочется испытаний, а то слишком быстро прежний «орел» спустился до земли. Отношения между Тосей и Ильей развиваются по зигзагообразной линии, но если оглядеться, то и всем вокруг приходится преодолевать себя, свои недостатки, сомнения, бороться с предрассудками и учиться прощению. «Девчата» сохранили свое бессмертное очарование, потому что здесь нет образов, а есть люди, живущие на экране. На кого ни падает взор — все со своими особенностями, и всем для счастья постоянно чего-то не хватает. Кому-то денег, кому-то терпения, а кому-то борьбы с собственным эгоизмом. Не только сама Тося обладает интересным характером. Каждая из трех подруг по комнате решает свои проблемы, где-то ошибается, чего-то не понимает и чему-то учится. А как иначе? Ведь жизнь сложна, и в ней хватает разочарований.  Вообще-то повесть Бориса Бедного во многих моментах суровее фильма, но сглаживание Юрием Чулюкиным острых углов, несомненно, пошло на пользу. Зачем, к примеру, было бы показывать конкурирующую бригаду отпетыми хулиганами? Или ни к чему, действительно, дополнять характер Кати негативными чертами, когда ей и ревнивого кашля — за глаза и за уши. Все решает доброта, всех сильнее чистота. Пусть и дальше ворчит комендант о недостатке жилплощади для молодых, забавляя всех вокруг. Кстати, очень ловко Чулюкину удалось обсмеять советскую бюрократию и чиновничью безалаберность. И в самом деле, незачем ставить фонарь в скользком месте, когда можно бодренько отрапортовать «обязательно!» Комедийность ленты присутствует в том необходимом количестве, чтобы за решением сентиментальных проблем ни на шаг не отойти от неунывающего настроения, передающегося и зрителю. Тем более давно известно: чем проще и естественнее форма, тем охотнее усваивается содержание.  Любимых героев, которых мы обретаем в детстве и которых проносим в сердце сквозь годы, хочется помнить в самый лучший период их жизни. Тридцать лет — замечательный возраст, когда и молодость еще не ушла, и мудрость в наличии. «Девчата» не просто заслужили оглушительную славу, они увековечили чудесных актеров молодыми, жизнерадостными и романтичными. Такое чувство, что Илью и Тосю знаешь так давно и хорошо, словно они выросли в соседнем дворе, и вся их жизнь как на ладони. Что ж, это прекрасно, ибо она очень поучительна при любом общественно-политическом строе. Преграды, помехи и препятствия ждут в жизни каждого из нас, но как же легко преодолевать их, когда есть кого взять за руку и ответить на поцелуй.


К своему стыду, только сегодня впервые в жизни посмотрел «Девчат», до этого кино видел только отрывками. Слишком уж много восторженных отзывов не только от наших соотечественников, но и от иностранцев, поэтому пройти мимо этой картины не смог… И, оказалось, не зря!  Что уж и говорить, что Надежда Васильевна Румянцева — главная звезда этой картины. Её Тоська Кислицына — это невероятный, жизнерадостный сгусток энергии! Настолько блестяще сыграть персонаж под силу только всеми любимой актрисе. Косички Тоси и её сверкающие глаза не вызовут умиления только у самого стойкого сноба, да и тот, наверное, не выдержит. Один из первых эпизодов картины, когда девчушка сидит с огромным куском хлеба с вареньем и вылавливает и банки то ли яблоки, то ли персики, невероятен! Прослеживается контраст: маленькая Тося и огромный кусина хлеба:) Наталья Кустинская очень переживала, когда не получила эту роль, но, спустя годы, и не единожды посмотрев картину, она поняла: когда-то её бывший муж, режиссёр «Девчат» Юрий Чулюкин, был прав, утвердив Румянцеву на роль Кислицыной.   Главная пара на протяжении всей картины выясняет отношения: это прослеживается с момента их встречи в клубе ("А вы всегда танцуете с папироской?») и практически вплоть до финала (до сцены, когда Тоська тащит коробку с гвоздями). Пересмотрев несколько документальных фильмов на тему «Девчат», могу сказать, что у Румянцевой и Рыбникова на съёмочной площадке действительно были, так скажем, неважные отношения. Николай Николаевич в то время был большой звездой, т. к. перед этим завоевал сердца зрителей своей ролью в успешной «Высоте». Своей звёздностью он, как вспоминает Светлана Дружинина, исполнительница роли Анфисы, доводил до слёз и её, и саму Румянцеву. И только после того, как режиссёр поставил ультиматум актёру: либо ты оставляешь свой гонор за съёмочной площадке, либо мы с тобой прощаемся, с конфликтами было покончено.  Светлана Дружинина как актриса оставила приятное впечатление. Её Анфиса — образец грациозности и, как бы сейчас сказали, сексуальности. А вот героиня Макаровой, как бы хорошо не была сыграна эта роль, меня особо не впечатлила. Думаю, что актриса правильно сделала, что затаила обиду на режиссёра за то, что вырезал финальную сцену с Надей. Лично мне было бы интересно посмотреть, что отношения её героини с ухажёром закончились… расставанием.  Что интересно, в картине сыграл тогда ещё никому не известный Михаил Кокшенов (" — Любишь ты её… — Кого? — Гречку!»)  Ныне нет уже в живых ни Румянцевой, ни Рыбникова, ни Меньшиковой, ни Овчинниковой, ни Чулюкина, ни Пуговкина… Но «Девчата» — это та картина, где мы ещё долгое время будем любоваться и вспоминать любимых всеми нами актёров.  10 из 10


Я обожаю этот фильм! Песни ставшие народными, фразы — крылатыми!  В этом фильме нет ни одного недостатка: сюжет, актеры, музыка…   Фильм никогда не устаешь пересматривать!  И хоть знаешь все диалоги наизусть — фильм по-прежнему завораживает своим юмором, чистотой, добрым и светлым. Спасибо режиссеру и актерам за все положительные эмоции, которые возникают при просмотре!  И вот было бы прекрасно, если бы все наши отечественные фильмы всегда вызывали только такой вот позитив!


Молодая и наивная Тося приезжает на отдалённый хутор. Он окружен дремучим лесом и привален кубометрами снега. Здесь происходит древесный промысел. Круглые сутки вчерашние молодые люди а ныне лесорубы при помощи бензопил «Дружба» валят лес, чтобы выполнять план, обеспечивать свежей породой города, и производство. Здесь валится лес, и уезжают стволы на производство варежек и у твари, Здесь суровые мужики, еще вчерашние школяры тащат на своих спинах тяжелый инструмент. Предстоит выдержать злостные наклепы и нестандартный юмор здешних обитателей. Здесь люди уважают характер но боятся быть простыми. Здесь умеют шутить несмотря на то, что все вокруг завалено непроходимым без специальной техники, снегом В эту глухомань далекую от районных центров приезжает заводная и наивная девушка Тося, это только сч первого раза может показаться, что Тося простушка, на самом деле это такой себе чертенок в юбочке, она не упустит своего, и умеет за себя постоять. Суровые нравы нового общества Тося встречает распростертой улыбкой и сжатыми кулачками. Весело принимая поначалу враждебное мнение. Заменяя страх, нового места на желание трудится, и открыто, но с мотанием на ус встречает Тося новых знакомых и новую обстановку. С новыми характерами и мнения ми, новыми друзьями, приключениями, заботах о досуге. Который так сказать, вовсе не прост. Помимо вездесущего коменданта, есть и две шайки, одна из которых местные проходимцы, а другая почетная элита. Шалопаи не гнушаются с шуткам в стиле советских «Чудаков», имеют пылкий нрав и пьют по вечерам Жигулевское пиво. Неслыханное дело. Обе команды соревнуются, в схватках на спорт и за игрой в шашки в забавном споре на забавный проигрыш. Они упорно валят лес и трудятся под красным знаменем, оно родимое веет тут приятным, и ламповым серым. Один предводителей шайки влюбляется в Тосю, но точно так же как и второй парень, А может это не влюбленность а просто очередная игра? Может ей вовсе и не нужен этот хулиган, а может игра зашла слишком далеко? Но что думает Тося? Быть может и она не так правильно понимает нахлынувшие на не чувства, как не попасть на удочку и сохранить, уже натянутые отношения в коллективе. Бензопила врезается в дерево а нам остается только приятнейшим образом болеть за девушку. Ее путь оставляет умилительное зрелище после просмотра. Настолько яркое при своем черно белом свете кино. Очень теплый и душевный фильм. Типажи прекрасных добродушный тружеников, которые готовы любить, шутить, смеятся. Все они как настоящие и одновременно от них веет старой эпохой, играют и диву даешься, правдоподобны, но и так наивны одновременно.  Расписанная посреди снегов история девушки, она попадает в чужое ей общество, но твердо знает чего хочет, посему стоит на своем. Она с готовностью и терпеливой стойкостью принимает бой у этого нового места в своей жизни. Стоит ей пережить очередную шутку обитателей и или столкнутся с жизненным уроком, как сразу же прибавляется опыт. Который приводит на правильный и светлый путь, и на фоне всего этого теплым светит солнце самого рассвета союза советских социалистических республик. Все вперед, все строить, все улыбаются, кажется в том наивно мире анклаве на хуторе где трудятся изо дня в день не покладая рук, просто невозможно быть приятно свежим и готовым работать и не забывать про любовь. И любовь эта к своей стране к человеку которого узнал. Это чувство распирает так что ты светишься и все сияют вместе тобой. И это видно даже через черно белую пленку. Какой огромный труд был проделан. Типажи просто светят собой, каждый из них, все от актеров вторых планов, до задней массовки, умели уже тогда Сияли подавали пример, отличный образ, который как ни странно смог меня зацепить этой наивностью затрагивавшей легонько очень серьезные темы и поднимавший обсуждение вещей тех лет с хитринкой и прекрасным настроением. Сияющий монолит самородок кино тех лет.


Как же я люблю этот фильм! Для меня он наверно самый новогодний, после него сразу настроение-Новый Год!  Мне очень нравится главная героиня — Тося Кислицина, так же по характеру и задору нравится Катя, да и остальные девушки хороши, даже в высокомерной Анфисе есть что-то цепляющее.  Сюжет — да, он прост, но насколько хороши нюансы и исполнение! Невероятный задор молодых людей, чистота и наивность главных героинь. А слово-то какое — ДЕВЧАТА..! не «девки», не «девахи», а именно девчата…  Ещё мне очень понравился персонаж — младший в бригаде (паренёк такой смешной и милый).  А герой Пуговкина! Эта его фраза «обязательно».   А ещё для меня это очень «вкусный фильм». Особенно когда мы слушаем лекцию о том «сколько блюд можно сделать из картошки». А сколько фраз из «Девчат» мы знаем наизусть! В общем, кино для просмотра много-много раз, не устаёшь от такого фильма, только светлее на душе становится!  10 из 10 Не меньше!


Надежда Румянцева — великая русская актриса, а фильм «Девчата» — золотой фонд отечественного кино. Вы это и без меня прекрасно знаете, но я все же попытаюсь что-то написать, потому что об этой картине трудно писать, но еще труднее не писать…  Румянцева обладала какой-то сумасшедшей энергетикой. Я не знаю другой такой актрисы (возможно, Муравьева, но у той энергетика скорее «разрушающая», энергия хаоса, а румянцевское броуновское движение — это один сплошной позитив, это созидание). Она не просто влюбляет в себя в этом фильме. Она заражает какой-то бактерией хорошего настроения, деятельности, живости. Ее Тося — это лучшее лекарство от неодолимой русской тоски и ленности…  - Я бы всем, кто заочно учится, ордена давала. Это ж какую силу воли надо иметь! Никто над ней не стоит, а она занимается и занимается.  Это история простой детдомовской девчонки, которая и сама вся нараспашку, и душу свою открывает настежь и других делает более открытыми и добрыми. И никакие жизненные беды ее задор не способны победить.  Вообще, «Девчата» — это очень хорошее название для этого фильма, потому что лестных слов тут достойны все девчата: и обжегшаяся в этой жизни «мама» Вера; и тихая Надя, у которой есть ее Ксан Ксаныч; и беззаботно-счастливая хохотушка Катя; и даже надменная Анфиса. У каждой своя история, своя боль. Так и хочется сказать: «Ребята, не обижайте девчат».  - Чтобы я когда влюбился? Да никогда! Такие люди гибнут..  Я давно подозревал, что должны существовать антидепрессанты, которые не имеют побочных действий, а лишь снимают дурное настроение. Я для себя такой нашел — фильм «Девчата». Фильм-улыбка.  10 из 10


Сюжет этой классики всем знаком: Анфиса — телефонистка на коммутаторе в уральском поселковом леспромхозе — первая красавица, холодная, циничная, независимая и знающая себе цену. Красной линией через весь фильм проходят её слова: «Сочинили себе сказочку про любовь и утешаются. А её и вовсе нет, любви-то этой вашей!» Она как стрекоза из басни: её жизнь — это лёгкие необременительные отношения без каких-либо обязательств. Когда её парень, первый лесоруб леспромхоза, Илья Ковригин на спор приударил за невзрачной новенькой поварихой Тосей Кислициной, Анфиса воспринимает это спокойно, даже отстранённо и, нисколько не переживая, переключается на нового начальника Вадима, легко подмяв его одним повором головы. Но когда Анфиса видит, что Илья совсем не в шутку «сохнет» по Тосе, её это внезапно задевает. Анфиса чувствует пустоту. Её гложет, что она упускает что-то важное. Это не даёт ей покоя, бесцельность начинает подтачивать её и снедать.   В этом плане «Девчата» близок таким драмам как «Афоня» Данелия и «В движении» Янковского. Живёт-живёт человек, берёт от жизни всё, дышит, так сказать, полной грудью и не замечает, что жизнь уже на пятки наступает. Вроде как всё при всём, а что-то важное сквозь пальцы утекает, не то что не замеченное, а вроде как совсем и не нужное. И вдруг накрывает понимание, что двигаться некуда, что давно топчешься на месте, что ты уже выжатый лимон. И нет надежды.  Второй главный персонаж: Николай Рыбников в роли Ильи Ковригина. В фильме прямо говорят, что он бабник, но уже по сцене в клубе можно увидеть, что кроме того Ковригин настоящий вожак: целый клуб танцует, а лесоруб из его бригады по его приказу спокойно подходит и выключает музыку, потому что-то Илюша проиграл в шашки и у него испортилось настроение; или когда повариха приносит в лес обед и хотя бригада жутко голодная, но не смеет прикоснуться к еде вперёд вожака. А помните когда он первый раз провожает Тосю? Незаметно, буквально парой фраз, он обволакивает её и она не успевает заметить как через разговор про варежки оказалась в его обьятьях. Это не карнавальный, поражающий воображение фокусник Алекс Хитч со своими методами: всё непринуждённо, легко и естественно. Но по мере фильма мы видим его развитие, как с него в слетает вся эта спесь.   Таким образом изначально схожие персонажи Анфисы и Ильи из одной точки в начале фильма двинулись в разных направлениях и в конце оказываются противопоставлены. Именно за такую глубокую прорисовку каждого персонажа и всей истории вроде бы простой фильм о телефонистке Анфисе уже какое поколение пересматривает раз за разом.   Пересматривали, пересматриваем и пересматривать будем!


Маленькая шутка вместо предисловия: когда-то героя Роберта Шона Леонарда хотели против его воли отправить в медицинский колледж. Двадцать лет спустя я впервые увидела его в одном сериале, где он исполняет роль врача.    Несколько раз начинала писать этот отзыв, но понимала, что голова абсолютно пустая. Вот сейчас из колонок несется музыка, я читаю форум, но все это регистрируют только внешние чувства, потому что внутренне я все так же пытаюсь разобраться в том впечатлении, которое произвело на меня «Общество мертвых поэтов». Единожды рекомендованный мне как блестящая драма фильм осел где-то в глубинах памяти и ждал своего случая около полутора лет. И знаете что? Наверное, всему свое время. Этот фильм просто нужно было посмотреть.   Еще один фильм о том, что бывает с теми, кто хочет быть «никак все», кто не собирается маршировать по двору в ногу с остальными, кто будет выдирать из книги страницы с анализом поэзии. Еще один фильм о том, как система ломает людей, еще один фильм о взрослении, о том, как учатся быть людьми. Достаточно старый, достаточно простой, не лишенный пафоса фильм. Интересно, почему сейчас, когда я пишу эти строки, произведенное на меня впечатление увеличивается в разы?  Робина Уильямса я никогда не любила. Как-то все его шедевральные роли прошли мимо меня. Но здесь… мне кажется, не ему принадлежит главная роль в этом фильме. Ее делят между собой он и шестеро молодых героев, в которых столько молодого задора и азарта, что он просто хлещет с экрана и невольно передается зрителю.   Нет в этой картине ничего сложного. Шаг — и трагедия. В конце я, как ни странно, умудрилась даже не заплакать. Хотя больше всего была близка к этому на финальной сцене, наиболее пафосной, но настолько четко выдержанной по времени, что ты этого даже не чувствуешь.  Фильм двадцатилетней давности. Фильм о молодости, о том, что всегда на все нужно смотреть со своей точки зрения.   Не буду бросаться какими-либо определяющими словами, для этого нужно еще раз переосмыслить увиденное. Сейчас, когда в моей голове стали смутно возникать какие-то мысли, я хочу поймать момент…  9 из 10


Да именно так. Они не дослушали его и не усвоили, что свобода это ответственность, а право выбора нужно отстаивать, но не ценой собственной жизни.  В условиях жесткого подчинения и контроля, мысли о свободе — как наркотик. Они одурманивают, и передозировка приводит к трагедии. Так случилось и с этими парнями. Они с головой ринулись открывать новые горизонты, они впитывали только то, что не требовало от них усилий… Усвоить до конца урок Киттена они смогли только после трагедии…  Фильм, помимо всего прочего, огромное напоминание всем, кто имеет дело с детьми и подростками. Фильм, который показывает, как киноискусство должно служить людям в том плане, что фильм способен изменить очень много во взглядах человека либо утвердить их еще больше.  Готовы к серьезному кино? Смотрите этот фильм.  10 из 10


Вот уже несколько лет этот фильм является для меня самым любимым. Любимым до такой степени, что я не рекомендую его даже друзьям — фильм будто стал частью меня, и мне физически больно, когда у других он вызывает отторжение.  Почему этот фильм обязательно нужно смотреть? После него хочется жить, жить прямо сейчас, не теряя ни одной минуты. Понимаете, он открывает глаза.  «Общество мертвых поэтов» не понравится тем, кто считает, что литература, живопись, музыка — все то, что для многих является смыслом жизни, — чушь, которая отвлекает от реальной жизни с ее проблемами. Для таких людей снимают совсем другое кино, которое, в свою очередь, никогда не понять и не оценить мне.  Что еще сказать? Блестящая работа режиссера, актеров и всех, кто принимал участие в работе над фильмом. Не вижу смысла заниматься анализом, потому что воспринимаю картину как единое целое, из которого ничто не выбивается.  Я бы хотела описать фильм каким-то одним словом, но для этого я слишком косноязычна. Немного не в тему пришла в голову цитата Шекспира:  For we, which now behold these present days, Had eyes to wonder, but lack tongues to praise.  10 из 10


В воспоминаниях школьных времен всегда найдется место для одного или двух учителей, которые каким-то образом оказали влияние на учеников: прививали любовь к своему предмету, расширяли кругозор познаний. Если это так, то школьные года прожиты не зря. Только ради этих одного или двух учителей и стоило ходить в школу.   В фильме «Общество мертвых поэтов» ученикам одной жесткой и консервативной школы повезло. Один из учителей, который преподавал поэзию, попытался открыть своему классу глаза на мир поэзии через способы альтернативного преподавания: прогулки на свежем воздухе, поэзия через игры, загадки и общение на равных. Учитель не оставлял без внимания никого из учеников, он знал о способностях буквально каждого и стремился передать им в знаниях как можно больше прекрасного.  Ученики были им очарованы. Особенно главный герой фильма. Мальчишка рос в суровой семье, воспитывался кнутом без пряника. Отец хотел, что бы сын стал медиком и никогда не знал и не хотел знать, чем хочет заниматься его сын, когда станет взрослым. А сын очень сильно хотел стать актером. Вдохновленный свободой школьной жизни и обаянием преподавателя поэзии он решается пойти на обман отца и удовлетворить бурлящее в нем желание играть на сцене.   И вот театр, игра, и кажется, что сердце отца растоплено, но нет. Все оканчивается очень печально. Маленькая птичка, запертая в клетке, принимает совершает крайний поступок. И ком в горле от такой несправедливости.  Фильм вдохновляет, фильм оживляет, фильм разочаровывает.


Почему-то всегда мне нравились фильмы, тем или иным способом связанные с процессом обучения. Этот фильм не стал исключением.   Новый преподаватель раскрывает в каждом из своих подопечных уникальность и талант. И всё это на фоне человеческих взаимоотношений. А ещё не стоит забывать, что герои — подростки, а этот возраст, как известно, самый сложный. И каждому хочется выделиться из общества и показать, на что он способен. А инициатива наказуема.   Конечно, в подобных фильмах на первый план выходит игра актёров. Здесь с этим всё в порядке. Все актёры играют на высшем уровне. Ну а Робин Уильямс руководит всем процессом в прямом и в переносном смысле.  Фильмы Питера Уира мне всегда нравились. Есть в них какая-то цельность что ли. Здесь тоже всё на своих местах.   В общем, этот фильм нужно смотреть всем. Равнодушным никто не останется.  10 из 10


Закрытая школа для мальчиков Академия Уэлтон так гордится своим образованием и традициями, складывавшимися не одно десятилетие. Храм науки, из которого можно попасть в лучшие университеты страны, где обучают престижным профессиям, являющихся залогом обеспеченного и стабильного будущего. Но традиции традициями, а новый учитель Джон Китинг вернулся в эту школу, чтобы немного сряхнуть с нее вековую пыль скуки и предсказуемости и научить ее учеников чему-то новому, например, как быть капитанами своей судьбы.   Основываясь на своем личном опыте обучения в одной престижной школе для мальчиков, сценарист Том Шульман написал пронзительную историю о дружбе, учебе, приключениях, первой любви, об отцах и детях и о мечтах самому выбирать свой жизненный путь. И оживить ее на экране было суждено режиссеру Питеру Уиру, имеющему на то время уже одну номинацию на «Оскар» и две декады кинематографического опыта, которые и позволили сделать данную кинокартину о юношах достаточно зрелой.  «- Решив, что в чем-то разбираетесь, постарайтесь посмотреть на это с другой точки зрения. Когда читаете, пусть вас не волнует, о чем думает автор, главное, что думаете вы! Спешите обрести свой собственный голос, молодые люди.»  Бывший ученик этой школы, Джон Китинг, он прекрасно знает все ее традиции и строгие правила, как и знает, каково это расти в этих стенах и постоянно зубрить кучу предметов. Он мог бы просто контролировать изучение учениками стихов по хрестоматии, но он учит их гораздо более важным вещам: ценить каждый день, принимать себя таким, какой ты есть, стремиться к знаниям, но не просто впитывать их, но и размышлять над тем, что узнаешь. Талантливый Робин Уильямс создал на экране такого учителя, на урок к которому хотелось бы попасть всем, кто готов раздвигать границы своего мышления, учиться чему-то невероятному. Хотелось бы, чтобы таких учителей, как Джон Китинг было больше, но в то же время, смотря этот фильм, понимаешь, что все учителя не должны быть такими. Хотя, если бы они больше старались поощрять индивидуальность, а не учить всех мыслить по учебнику, то мы бы жили в совершенно другом мире.   «- Мы были романтиками, мы с упоением читали стихи, поэзия капала с наших языков, как нектар. Настроение поднималось, девушки падали в обморок и было божественное творчество. Неплохо так провести вечер, м?»  Кто же эти юные дарования, которым предстоит стать адвокатами, врачами, а то и политиками? Может показаться, что в такой школе все должны быть напыщенными болванами, свысока глядящими на остальных, но Нил, Тодд, Нокс, Чарли, Микс, Питтс и другие — они обычные юноши, но на их плечи родители возложили целую гору ожиданий, которую не всем под силу донести до выпуска. И уроки с мистером Китингом — это для них глоток свежего воздуха, столь необходимый молодым умам. А эти овеянные тайной и романтическим ореолом встречи Общества мертвых поэтов и вовсе оказываются тем самым меняющим мировозрение приключением, позволяющим молодым людям узнать самих себя, проявить себя, понять, кто они и кем хотят быть. Больше всего понравилась здесь игра юных Роберта Шона Леонарда, Итана Хоука, Джоша Чарльза и, конечно же, Гейла Хэнсена. Жаль, что последний вскоре оставил актерскую карьеру, потому что его Чарли (лучше называйте его Нувандой), быстро становится одним из любимых героев. А то, что случается с талантливым Нилом заставляет задуматься, но, кажется, это тот случай, когда не стоит искать виновных.  Кинокартина очень скоро завоевывает расположение, так быстро начинаешь сопереживать этим замечательным героям, обретающим свой собственный голос, что не раз задумываешься о том, как это не удавалось посмотреть этот удивительный фильм раньше. А потом очень быстро хочется его пересмотреть снова. Сценарий Тома Шульмана очень богат фразами, которые попадают прямо в яблочко, а речами мистера Китинга и вовсе заслушаться можно. Несмотря на чопорность школы здесь чувствуется внутренний бунтарский дух ее учеников, прорывающий спокойную атмосферу то звуками блюза и рок-н-ролла, то выходками мальчишек, каждый из которых становится самостоятельной личностью, пусть пока и облаченной в одинаковую школьную форму. Финальная сцена же здесь одна из самых любимых, одна из самых ярких в истории кино, она вызывает такую гордость за Джона Китинга и его учеников. В тот момент так и хочется присоединиться к их Обществу мертвых поэтов.  «- Хочу открыть вам маленькую тайну. Люди пишут и читают стихи не ради забавы. Мы читаем и пишем стихи, потому что принадлежим к роду человеческому. А род человеческий одержим страстями. Заниматься медициной, инженерным делом благородно, они необходимы для поддержания жизни. Но поэзия, красота, романтика, любовь — вот ради чего стоит жить!»  Читайте поэзию. Читайте ее не умом, но сердцем. Пишите стихи. Пусть в них находят свое облачение наши чувства, пусть они делают нас богаче и позволяют высказаться нашему внутреннему голосу. И помните: carpe diem.


Мне кажется, что фильм актуален именно сейчас, когда в нашей стране круто перестраивается система образования. На мой взгляд, главная идея картины в том, что недостаточно быть просто образованным человеком, знать историю или физику. Чтобы стать человеком в принципе нужно уметь мыслить и чувствовать. И, казалось бы, где этому можно научиться как ни в школе.  Но мы видим, что старая английская школа это, в первую очередь, традиционное образование. Это не плохо, точнее очень хорошо. Но молодым людям, мечтающим о любви, дружбе, активном познании жизни, в тягость такая традиционность.  Мне кажется, что не составляет труда перенести действие в стены нашей российской школы. Подглядев в окно класса, мы тоже увидим нудных преподавателей старой закалки, толстые тома, где стихи раскладываются по схеме, и только одно правило: учитель прав, а ты бездарь и неуч.   Вторая линия фильма в сотый раз показывает, до чего доводят детей родители, которые хотят слушать, видеть и понимать своего ребенка. Давить, заставлять, унижать, не верить и не понимать — все это прямой путь к трагедии.  Рекомендую к просмотру детям и их родителям, чтобы лучше понимать друг друга.


Что толку восхвалять стиль Мартина Скорцезе, который ещё при жизни стал классиком? В принципе, за последние 30 лет у него нет неинтересных лент, начиная с `Такстиста` 1976 года. Каждая его работа — так или иначе — привлекает к себе внимание уже заранее благодаря одному имени режиссёра, которое уже давно во всю работает на него. Вспоминаются и `Отступники`, и `Авиатор`, и `Банды Нью-Йорка` — достаточно жёсткие, местами жестокие фильмы, но, безусловно, стильные и качественно сделанные.   Стиль, жестокость и правда. Так бы коротко я охарактеризовал бы большинство фильмов Скорцезе, которые видел лично. Эта ядерная смесь не даёт тебе возможность оторваться от экрана, где, как всегда у Скорцезе, продуман и проработан каждый кадр.    Первое, что хотелось бы отметить по картине `Казино` — это уникально подходящий, просто огромный по размеру саундтрек, на фоне которого события выглядят ещё реальнее и в то же время ещё необычнее. Очень профессионально.    Второе, что просто `бросается` в глаза — фантастическая игра Джо Пеши. В фильме хороши, безусловно все — Скорцезе традиционно работает со звёздами исключительно первой величины — но талант Джо Пеши неожиданно раскрылся просто шикарно. Фантастическая роль, качественно прописанный характер.   Кроме этого отмечу `крепкую` роль помощника Эйса — администратора `Танджерина` — лысого человека с лицом пираньи. Специально нашёл — актёр Дон Риклз. Отлично сыграно. Ноль эмоций, но у него получился очень цельный характер.    И вообще, ещё неизвестно, кому здесь больше повезло — актёрам с режиссёром или режиссёру с актёрами. В принципе, для нас, зрителей, это и не важно. Важно, что так работают профессионалы. Миллионеры. Таланты. А это, так или иначе, гарантирует высокое искусство кино для нас, простых зрителей.    Благодаря таким фильмам мы имеем возможность наблюдать, как работает элита Голливуда и какие они есть в своей полной красе, но приближенные к нам, к правде, к реальной жизни.   9 из 10. Скину, пожалуй, балл за излишнюю затянутость картины — она идёт 2 часа 50 минут, а могла бы `цельнее` смотреться и покороче, скажем минут на 30. Отдельные сюжетные линии (например, с ТВ экспериментами Эйса) — могли бы быть абсолютно безболезненно удалены, т. к. не получили абсолютно никакого развития и ничего, по сути, не добавили в общее впечатление по ходу просмотра. Но кто я такой, чтобы обсуждать даже монтажёра самого Мартина Скорцезе?… Одному из самых влиятельных боссов нашего любимого кинематографа, оно-то, конечно, виднее. Но уж очень я ценю в картинах динамику и цельность.   Фильм рекомендовано к просмотру. (Неужели есть люди, которые ещё НИ РАЗУ его не видели?..


Один из шедевров великого Мартина Скорсезе. Как и другой его выдающийся криминальный фильм «Славные парни», этот основан на реальных событиях и описывает жизнь реальных персонажей. И, вообще, оба этих фильма очень похожи (не в последнюю очередь благодаря колоритной паре актеров Де Ниро и Пеши, которые снялись в обоих картинах), но они разные. Просто что у одного, что у другого отличнейшая режиссура выдающегося мастера!  «Казино» — это калейдоскоп событий, закадровых комментариев главных героев, описаний различных криминальных аспектов жизнедеятельности Лас-Вегаса в ту пору, когда всем там заправляла итальянская мафия. Все действо поставлено настолько живо и увлекательно, что 165-минутный хронометраж фильма нисколько не напрягает (ну, разве что иногда в семейных сценах и скандалах действие немного провисает).   Конечно, нельзя не похвалить отличное трио исполнителей главных ролей: вышеупомянутые Де Ниро и Пеши, а также Шэрон Стоун показывают великолепную актерскую игру. Благодаря им и Скорсезе, фильм получился столь замечательным!


Слово — «казино» (сейчас неспешно и вполголоса произношу я). А ведь, когда мы произносим это слово, мы представляем себе только развлекательные игры, например, игровые автоматы, рулетку, покер или какие-нибудь другие трепещущие нервы, тело и дух игры. И цель этих игр одна у нас у всех — жажда получить какое-то количество денег, которое может нас порадовать. Все люди только и делают, что играют. Конечно, позволить себе посетить такое заведение могут люди в достатке (или не совсем), но все они и представить не могут, что происходит внутри этих заведений, какова структура, стратегия. Никто не видел эту кухню изнутри, как говорится. А это очень сложная, слаженная система, которая контролирует все участки, она состоит их многих составляющих, от крупных до самых мельчайших частиц. Например, помимо слежки за безопасностью, самим процессом, происходит слежка за игроками, но и не только за игроками, там каждый отдельный работник следит за другим работником и таким образом образуется непрерывная цепь. Мартин Скорсезе с успехом смог показать, как действует система казино, заинтриговать нас своим повествованием.  Мартин Скорсезе. Я, все-таки, считаю этого человека одним из лучших в своем деле и одним из любимых своих режиссеров. А последний его фильм «Остров проклятых» подтвердил мою любовь к нему. Вообще, Мартин один из тех режиссеров, у которых лучше всех получались ленты именно про мафию, разборки, влиятельные семьи и т. д. В последнее время после таких шедевров, как «Славные парни», «Злые улицы», «Таксист» Скорсезе лихорадило от «Авиатора» и «Банд Нью-Йорка» к «Отступникам», документальным фильмам и наконец, он приплыл к «Острову проклятых». К слову, последний проект подтвердил, что таланты Мартина Скорсезе являются многогранными. Но, все же, «Казино», это одна из его классических лент, Скорсезе в свое время будут вспоминать именно с этим фильмом. Ведь это одна из его самых лучших картин.   Эта картина не только о казино и развлекательных заведениях. Нам показана история о человеке по имени Сэм Ротстин. У этого парня всегда был талант угадывать победителей различного рода видов спорта. Например, он с успехом мог предсказать, какой конь придет первым на ближайших скачках или мог легко угадать победителя футбольного матча. Многие делали деньги на этом человеке. Однажды, влиятельным личностям пришла в голову замечательная идея сделать Сэма негласным руководителем набирающего обороты казино. Ротстин после некоторых колебаний принялся за эту работу и после некоторого времени добился процветания игрового заведения. Многие бизнесмены, политики, известные личности стали оставлять в этом заведении приличные суммы. Это, конечно же, радовало влиятельных людей, как говорится, сильных мира сего.   Эту ленту очень интересно смотреть, следить за ходом повествования. И даже не смотря на хронометраж в 171 минуту, Мартин Скорсезе, Роберт Де Ниро, Джо Пеши и компания скучать не дадут. Процесс работы казино сменяется личной жизнью наших героев, что добавляет некоторую изюминку. Еще не даст скучать то, что весь хронометраж ведется с комментариями главных героев, которые рассказывают о текущем положении дел, о текущих моментах своей жизни, делятся своими волнениями и переживаниями, эмоциями. Еще раз повторюсь, что это все очень интересно.   Естественно, помимо режиссерской работы хочу отметить операторскую работу и саундтрек, который гармонично дополняет визуальный ряд. За операторскую работу мы похвалим Роберта Ричардсона, а в саундтреке использованы замечательные вещи, например, композиции Иоганна Себастьяна Баха.   Теперь можно смело переходить к самому вкусному. О чем я? Об актерском составе, конечно же. Роль Сэма Ротстина исполнил Роберт Де Ниро. Что тут скажешь, Роберт уже давно вписал свое имя в историю мирового кинематографа и этим человеком можно только восхищаться. Такого таланта в новой волне актеров не встретишь. Следующий в списке актеров Джо Пеши. Этот актер тоже обладает сильнейшим талантом, если так можно выразиться. Пеши разноплановый актер, в этой ленте он такой жестокий, а вы вспомните его персонажа Лео из картины «Смертельное оружие» и почувствуйте разницу, как говорится. Дальше у нас Шэрон Стоун. Еще одна актриса, которой стоит восхищаться. На этот раз она сыграла девушку, которую интересовали только деньги, а в итоге, они ее и погубили. Также понравился Джеймс Вудс, Кевин Поллак и многие другие актеры. В общем, здесь все молодцы.  Я считаю, что эту ленту Мартина Скорсезе должен посмотреть каждый. Ждем от Скорсезе других подобных картин, соскучились уже. Сколько пересматриваю «Казино» и этот фильм мне никогда не надоедает, а это признак нестареющей классики.


Сразу скажу, что для меня это один из лучших фильмов Мартина Скорсезе, если вообще не пик его творчества. С одной стороны Казино-очередная криминальная драма от человека который на этом жанре собаку съел, при том, что хорошего кино в данном жанре было более чем достаточно и до выхода данного фильма. С другой — являясь довольно похожим на предыдущие ленты режиссёра(особенно на Славных парней), Казино взяло практически все плюсы от предыдущих работ, не провисая и не становясь скучным ни в одной сцене.   На протяжении всех трёх часов ты не перестаёшь верить в происходящее, характеры персонажей и их мотивация раскрыты настолько, насколько это вообще возможно(тут пришлась к месту манера регулярно переключаться между персонажами, показывая многие ситуации и конфликты с разных точек зрения), музыка подобрана просто отлично, а уж про игру актёров и говорить нечего. Можно, конечно, упрекнуть Скорсезе в самоповторе, но делать этого совершенно не хочется, тем более что стилистика Казино отличается от его предыдущих работ.  Я не так часто ставлю десятки, но этот фильм полностью заслуживает высшую оценку, ведь мало где увидишь такое же сочетание достоверности и просто интересного кино.   10 из 10


«Казино» — это масштабный мафиозный эпос без каких-либо романтических иллюзий. Это хроника жизни на вершине могущества и падения с этой вершины. В основу фильма был положен роман Николаса Пиледжи, прослеживающий «вехи» развития игорного бизнеса в Лас-Вегасе в период с 1973-го по 1983-й годы. Скорсезе выводит в центр повествования историю великого игрока и трудяги Сэма Ротстина, получившего от отцов мафии шикарное казино «Танджер». Но в то время как Сэму было предписано следить за работой игорного дома, его самого всё это время контролировал безжалостный гангстер Никки Санторо.   Для этого агрессивного карлика насилие стало главной формой реализации насущных потребностей, да что там скромничать — сутью его естества. От имени каждого из них по очереди и ведётся рассказ, что придаёт своеобразную полифонию повествованию. Вторым планом в нём можно разглядеть «историю Люцифера, который сначала был ангелом, а потом решил, что может стать превыше Бога, за что его и низвергли в преисподнюю». С одной стороны, Сэм — человек, хладнокровно владеющий своими эмоциями, но при этом неспособный и не желающий кому-либо что-либо уступать. Он раб собственной гордыни, с некоторых пор ставшей главной его проблемой.   «Казино» стало восьмой совместной работой Мартина Скорсезе и Роберта Де Ниро за 22 года их плодотворного сотрудничества. Это кино — нечто большее, нежели просто история одного из домов в игорной столице Америки. Это почти научное исследование преступного сообщества, создавшего собственные законы, научившегося делать деньги из ничего и очень не хотевшего с ними расставаться. Скорсезе не преминул задействовать в Casino наимоднейшие на тот момент стилистические приёмы. Так, например, почти цитатой из «Криминального чтива» можно считать убийство главного героя уже в самой первой сцене фильма.   «Казино» стало самым громоздким, но отнюдь не самым грандиозным произведением 53-летнего Скорсезе, упорно сохраняющего верность традициям эпических гангстерских саг в духе «Крёстного отца». Несмотря на то, что режиссёру, в общем-то, хватает «дыхания» на все три часа, фильм выглядит несколько старомодно на фоне новаторского фильма Тарантино, который рассказал свою историю в принципиально иной тональности. Проблема всех последователей Копполы в том и состоит, что «Крёстный отец» не просто открыл новую жанровую форму, но и одновременно как бы закрыл тему. Все дальнейшие попытки «переплюнуть» экранизацию Марио Пьюзо, были уже отчасти вторичны. Заочное соревнование по качеству и количеству сцен насилия, в котором принял участие и Скорсезе, оказалось бесперспективным.   Но это ничуть не убавило пылу у последователей: вот уже более 40 лет «эпигоны» продолжают бросать вызов давнему шедевру. Так вслед за «Казино» на экраны США вышла «Схватка» Майкла Манна, где также предпринималась попытка обновить кровь в хиреющем жанровом организме. А обилие жестокости, причём чуть ли не в рекордной пропорции, заставляет вспомнить «Хороших парней» (1990) — другой гангстерский фильм Скорсезе по книге всё того же Пиледжи. Но в отличие от предыдущей экранизации, эта даже при более внушительных сборах (мировой прокат — $110,5 млн.) уже не имела того успеха у киноакадемиков, выдвинувших на «Оскар» лишь Шэрон Стоун, исполнившую здесь роль жены Сэма Ротстина.


Продолжая традиции «Славных парней» Мартин Скорсезе создал некое продолжение в виде «Казино» еще один мощный, масштабный, захватывающий криминально-гангстерский триллер, который тоже можно назвать классикой жанра.  Лас-Вегас всегда был лакомым усом для бандитов, но та уж заведено, что в Вегасе свои правила, и только играя по ним можно добиться результатов. Так посчитали боссы мафии, когда ставили во главу казино Сэма «Аса» Ротстина. Теперь боссы могут спать спокойно, ибо только «Ас» знает, как делать деньги, а чтобы ему никто не мешал на помощь Сэму, отправили Никки Санторо для которого Лас-Вегас, стал настоящим лакомым куском.   Описывать полностью сюжет «Казино» не имеет никакого смысла, этот фильм кладезь информации. В нем сотни персонажей, которые в той или иной мере имеет сюжетное значение. Показав подлинную картину работы криминального мира Вегаса, можно сделать выводы о том, что невозможно установить, кто же в итоге виноват в полном крахе этой истории.   Но если отбросить все криминальные линии сюжета то перед нами выстраивается отчетливая картина, где задействованы всего три участника. «Ас» — управляющий казино, машина по заработку денег, он настолько профессионален и занят, что на личную жизнь просто нет времени и единственный выход влюбиться в проститутка. Жена «Аса» Джинджир получила у судьбы шанс жить нормальной жизнью, но прошлое не дает покоя, она лучше будет пить, принимать наркотики и шантажировать мужа собственным ребенком. И конечно Никки Санторо, друг «Аса» самый настоящий гангстер и психопат, человек для которого существует только разрушение и боль, и чтобы еще больше причинить боль «Асу» он спит с его женой.   Все три персонажа, по-своему делают такие глупые и непростительные ошибки, хотя и понимают, что последствия этих ошибок практически необратимы, но все равно не могут остановиться и продолжают играть, может это Вегас, и только он мог управлять их судьбами. Но их игра привела их к роковой черте. Играя с жизнью, нужно делать правильные ставки.  10 из 10


Все три часа смотрятся необыкновенно, и глаза не бегают в постоянных поисках циферблата часов. Скорсезе постарался… актеры все тоже на высоте, ну разве что амплуа Стоун мне не очень понравилось, но именно таким оно и должно быть…


Долгое время откладывал просмотр этой ленты, был наслышан о ней уже достаточно. Но почему-то интереса не возникало. Но всё-таки желание появилось и встреча состоялась. Впечатления остались хорошие, потому как к гангстерскому кино не всегда уделяю много времени.  Картина получилась оригинальной в своём роде, со своими яркими особенностями. Чётко выстроен сюжет, наглядно отражающий игорный бизнес во всей красе, ибо замешан он на больших деньгах, азарте, и конечно же сама мафия, стоящая за этим бизнесом. Хотя в целом, мафия здесь выступает на втором плане. Ключевой фигурой выступает само «Казино», заманивающее множество людей. Отлично передана атмосфера Лас-Вегаса 80-х. Город, который сильно влияет на людей, с особой силой. Очень интересно наблюдать за безуспешными попытками обмануть казино. Пристальная слежка и контроль за всеми, а также обдирание клиентов до нуля, во благо казны заведения, заметание своих следов от полиции — выполнено прекрасно.  Актёрская игра. Роберт Де Ниро, Шэрон Стоун, Джо Пеши — отыграли на высшем уровне, без каких-либо ошибок. Гл. герой, владелец казино Сэм Ротстин — хорош, но образы элитной Джинджер и гангстера Никки, по мне оказались более колоритными, показав сильные характеры соответственно.  «Казино» — прекрасное гангстерское кино, от Мартина Скорсезе. Оно несёт в себе знак качества. Игровая империя в криминальном мире построена так, как это и нужно. Главные персонажи естественны, походу развивающихся событий, раскрываются ещё больше, ибо само казино действует на них со всей мощью.  8 из 10


С моей точки зрения фильм Казино настоящий шедевр. В нем есть все, что необходимо: интересный сюжет, любовная линия, личностные конфликты, преступный мир и красивая жизнь.   Сэм Родстин по прозвищу Асс является любимцем мафии. Он умеет зарабатывать деньги на играх, делать ставки. `За выходные он зарабатывал для них больше чем я, неделю грабя магазины`, — описал своего друга гангстер Ники Санторо. Мафия ценила дуэт Сэма и Ники. Сэм зарабатывает, Ники его оберегает. Немаловажным в фильме является семейная линия. Сэм предлагает свою руку и сердце самой уважаемой и любимой проститутке города — Джинджер. Он верит, что ей можно доверить свою жизнь и миллион долларов впридачу. Все идет хорошо. Сэм зарабатывает, Ники наводит страх, а Джинджер веселиться. Но все медленно и верно катиться ко всем чертям.   Актеры. В этом фильме играют гениальные актеры. Я всегда считала игру Роберта Де Ниро блестящей. В фильме Казино он понравился мне больше всего. Спокойный, невозмутимый, умеющий зарабатывать, но при этом человек способный на сильные чувства, заботливый отец. Чего только стоит сцена, в которой он впервые встречает Джинджер в своем казино. Джо Пеши. Идеальный гангстер. Эта роль ему к лицу. Жестокий взгляд, страшная улыбка, но при этом он весел, безбашен, чем отличается от благоразумного Сэма. Шерон Стоун. Она одна из моих любимых актрис. Удивительно хорошо сыграла роль постепенно опустившейся на самое дно женщины. Джеймс Вудс. Я обнаружила для себя этого актера в фильме Специалист с Сильвестером Сталлоне. Если бы я не взглянула в фильмографию этого актера, никогда бы не узнала. Он блестяще вжился в роль подхалима, сутенера и любовника Джинджер.   Музыка и обстановка. Все саундтреки великолепны. Теперь такой музыки нет. Она дополняет обстановку — роскошные дома, машины, рестораны. Блеск и веселье, наркотики и алкоголь, преступники и разрушающаяся семья.   В сюжете немаловожным моментом для меня является то, как рушилась дружба Сэма и Ники. Видеть как друзья детства становятся все дальше друг от друга, затем происходит предательство, конфликты — мастерски развитая линия. И семейная история Сэма является важной составляющей фильма. Эти моменты составят интерес для зрителей, интересующихся психологическими моментами.   Очень рекомендую фильм.


Писать об этом фильме неудобно, вообще рука не поднимается что-то на клавиатуре набирать. Это просто один из лучших фильмов и сам по себе и в жанре. Можно смотреть постоянно. Скорсезе не получил за него Оскар, но главная награда это наше мнение и восхищение этой работе.   Сюжет, разные смысловые нагрузки, точность воспроизведения жизни казино, внутригангстерские разборки на каком-то интеллектуальном уровне, а не перестрелках, любовная драма и предательство, и, в конце концов, личностная драма человека, который попал в этот водоворот всех этих событий и чувств, и смог справиться со столь непредсказуемой жизнью. Отличный фильм.


«Артист» — феномен, нонсенс, который в начале этого года просто взбудоражил весь киномир, перевернул с ног на голову все старания нынешних творцов компьютерной графики и спецэффектов, которые на протяжении последних лет работают все эффектней и краше. Ведь выходит немой, черно-белый фильм, да еще какой. Американская киноакадемия наградила «Артиста» пятью статуэтками, а зрители не перестают восхищаться им. Я лично полностью присоединяюсь ко всем положительным отзывам, и пребываю в состоянии эйфории от увиденного.   Картина полностью окунает нас в эпоху немого кино, все на экране происходит именно в стиле тех времен. Итак, 1927 год, поехали. Джордж Валентайн — звезда голливуда, любимец публики, случайно встречает статистку Пеппи Миллер и между ними сразу же вспыхивают чувства, эмоции, так великолепно переданные мимикой и жестами актеров, и подчеркнуты музыкальным сопровождением. Но вот проходит несколько лет и кинематограф начинает развиваться, появляется звук, и Валентайн несогласившийся на это нововведение оказывается не у дел. Спустя некоторое время он и вовсе оказывается забытым и ненужным, «старым» как его называют, и пребывает в полном отчаянии. А в то же время та самая Пеппи Миллер становится звездой номер 1, и видя терзания Валентайна старается помочь ему.   История о человеке, который из-за каких то своих убеждений внезапно стал ненужным, история полная драматизма, очень точно передает все эмоции, все состояние героев. Конечно за это скажем спасибо актерам, и композитору. Написать саундтрек, который на протяжении полутора часа будет удивлять зрителя, это дорогого стоит, как минимум заслуженного Оскара. Актерские работы шедевральны, Жан Дюжарден получивший в итоге Оскара за роль Валентайна прекрасен, но на мой скромный взгляд не лучший. По моему его просто затмила Беренис Бежо, ох давно я так не восхищался актрисами. Она, точнее ее персонаж Пеппи Миллер произвела на меня сильнейшее впечатление. Она обаятельна до безумия, красива, живая, яркая, у нее выразительнейший взгляд, а ее жест со свистом и поцелуем… В общем зацепила сильно, и как же престижные награды обошли ее стороной непонятно. Джон Гудмен очень понравился, особенно в концовке, выразил эмоции большинства зрителей. Еще понравился Кромуэлл, очень нужный персонаж. Песик заслуживает отдельной похвалы, вообще в 2011 году какая то тенденция на маленьких, смышленых собачонок. Отдельно хотелось бы сказать о финале картины, закончилось все очень положительно и жизнеутверждающе, в принципе нечто такое я и ожидал, достойно, приятно и красиво, и даже в самом конце можно будет кое-что услышать.   Хазанавичус, также по праву получивший статуэтку, показал нам шедевр. Он показал нам что за кино делалось раньше, и как оно делалось. Он показал нам настоящие эмоции и чувства. Он показал нам что и в наш технологичный век кино можно сделать в скромной оболочке, но с богатым содержимым. Он вернул нас к истокам, и доказал что старое кино, какое бы ни было оно не прогрессивное не умрет никогда. В общем меньше слов как учит нас «Артист».   Бурные и продолжительные апплодисменты.  10 из 10


Сдаётся мне, что кинокритики и обычные зрители так изголодались по ненавязчивому, доброму, лишенному громоздких спецэффектов кино, что с превеликим удовольствием «проглотили» «Артиста». И, надо сказать, послевкусие у него приятное, ибо здесь все детали хорошего фильма собраны поразительно чётко и в меру.   Только вдумайтесь, как же сложно без слов, своего голоса и интонаций передать зрителю все чувства, характеры и судьбы играемых персонажей. Ведь сколько современных артистов выезжают на своём «подвешенном» языке! Я всегда думала, что главную роль в успехе картины играют задействованные в ней актёры. И хотя бы уже за эту составляющую «Артист» может считаться шедевром нашего времени. Потому как Жан Дюжарден выдал такую бесконечную палитру эмоций и красок, таки он заставил нас сожалеть, радоваться и сочувствовать главному герою. И нет нареканий на показанную жизненную ситуацию, как на банальную, поскольку Джордж Валентайн буквально заражает любовью к своему делу, и невыносима мысль, что ему придётся отказаться от своих убеждений и вкусов в угоду появившейся проблеме. Также симпатию вызывает миловидная Беренис Бежо, её героиня выглядит счастливицей, оказавшейся в нужное время в нужном месте. И особенно импонируют их взаимоотношения, где отсутствует невесть откуда взявшаяся любовь до гроба. Благодарность и благородство, взаимовыручка и симпатия этих двоих друг другу, — вот тот кит, та основа всей истории.  Режиссёр Мишель Хазанавичус проделал поистине колоссальную работу. Захватывает та страсть своими увлечениями и взглядами на жизнь, что происходит на экране. Динамика не отпускает до финальных титров, и каждый персонаж, несомненно, привнёс что-то своё в поведанный нам рассказ. Не говоря уже о милом пёсике.  Потрясающие виды юного Голливуда в совокупности с атмосферой того времени, достойным музыкальным сопровождением и простотой подачи, — таков рецепт успешного возвращения немого кино на экраны современного мира.   Безусловно, фильм задал высокую планку возможным последующим плагиаторам, так что, возможно, «Артист» — лишь запятая в череде черно-белых фильмов. Но уже очень жирная и весомая.


Чёрно-белый немой «Артист» совершил настоящую революцию в американском кино. По-французски тонкий, ажурный фильм завоевал сердца зрителей по всему миру, собрав в свою копилку призы Европейского и Каннского фестивалей, три Золотых Глобуса, семь наград Британской академии и пять Оскаров. Такого абсолютного признания киномир не видел давно. Как же смогли никому не известные французы снять фильм, который стал легендарным и уже вошёл в запасы мировой классики?  На счету уроженца Франции Мишеля Хазанавичуса картин немного. Поэтому «Артист» выглядит как тщательно выпестованное детище всей жизни, что подтверждает сам Мишель, выступивший в картине и режиссёром, и сценаристом, и монтажёром.  Чёрно-белые фильмы на суд киножюри представляют с завидной регулярностью, но Хазанавичус не побоялся пойти дальше и сделал свой шедевр немым. В абсолютной всепоглощающей тишине на экране разворачивается история заката безмолвного кинематографа, который оказался не в силах выдержать натиск молодого звукового кино. По разные стороны разведены король немого кино Джордж Валентайн и юная старлетка Пеппи Миллер, которая совсем по-французски влюблена в талантливого Валентайна. Пока последний пытается доказать себе и всем, что звук в кино только помеха, Миллер, продолжая хранить беззаветную преданность своему кумиру, успешно подстроилась под новые законы бизнеса и строит свою карьеру на сцене.  «Артист» полон полунамёков и символов, которые не поддаются зрителю после первого просмотра. Ведь сначала всё внимание поглощает сама атмосфера Голливуда 20-х годов, немножко наивного, но уже беспощадного к стареющим кумирам. «Нам нужно свежее мясо!» — говорит агент Валентайну. И гениальный актёр, который мог выражением своего лица выразить всю гамму чувств, с приходом звука оказался на задворках кинематографа. Отчаянное падение короля немых фильмов, от которого отказались все, кроме единственного верного слуги, невольно заставляет сопереживать уже прикованного к экрану зрителя. Казалось, хеппи-энда ждать не приходится, однако французы и здесь смогли удивить: светлый и изящный фильм заканчивается танцем. Всю интригу раскрывать нет смысла — «Артист» стоит просмотра.  Фильм оказался особенно важным для Америки как родоначальницы звукового кино. Для молодой страны звук оказался губителен — режиссёры начали делать ставку на зрелищность, забывая о своём думающем зрителе, который просто потерялся в многочисленных боевиках и триллерах.  В этой ситуации лучше французов фильм о надломе в американском кинематографе снять не мог никто. Хазанавичус не пустил в свой шедевр чужих: Джорджа Валентайна играет Жан Дюжарден, уже много лет сотрудничающий с французским режиссёром, а женскую роль получила жена Хазанавичуса, миниатюрная кокетка Беренис Бежо. Отдельно надо отметить Дюжардена: его герой — внешне приятная смесь мужественности Ретта Батлера и озорного сумасшествия Сальвадора Дали — живёт на экране. Дюжарден сам смог бы блистать в немом кинематографе, что доказывает нам «Артист» и Оскар за главную мужскую роль, ставший счастливой неожиданностью для 40-летнего француза. Еще один Оскар заслуженно получил и сам Хазанавичус, который смог на небольшой бюджет в 15 000$ снять современную классику.  Нельзя не упомянуть и ещё одного главного героя фильма — терьера, в жизни носящего кличку Угги. Пёс преданно сопровождал Валентайна на протяжении всей его жизни и не раз отводил от хозяина беду. Талантливую собаку отметили даже на Каннском фестивале, вручив Угги специальную премию. Кстати, жюри всё того же Каннского фестиваля после просмотра фильма вместе с залом десять минут аплодировали фильму стоя. Уже ясно, что «Артист» по праву станет киносенсацией 2012 года — как символ победы неожиданного и нетривиального. В век супердинамики и спецэффектов взять все мыслимые и немыслимые премии с черно-белой немой историей — это и есть настоящее искусство.


В наши дни, в расцвет эпохи 3D, очень трудно поверить, что еще можно снимать немые или черно-белые фильмы. А вот доселе известный немногим режиссер Мишель Хазанавичус сотворил чудо. Даже двойное чудо. Он создал черно-белый и немой фильм (да еще и в формате 4:3). Не менее интересно, что картину поставил французский мастер (вполне уже можно так назвать Мишеля). Иначе скажем, французский режиссер поставил картину о Голливуде, об истоках зарождения звукового кинематографа ("кино о кино»). А ведь такой шаг был немыслим в головах «родных», в этом случае, американцев. Конечно уже спустя десятилетия после ухода со сцены немых картин, некоторые классики Голливуда создавали свои индивидуальные шедевры. Например, Мел Брукс сотворил немое кино (с идентичным названием). Однако оно было, все же, цветным. Бруксу принадлежит и почитание к классике в фантастической ленте «Молодой Франкенштейн». Только здесь все наоборот — снято как черно-белое, но со звуком (да еще каким!) и диалогами. А вот Хазанавичус буквально поразил весь киномир собственным детищем.   Хазанавичус кроме режиссерского руля, взял бразды правления и в написании сценария к трагикомедии, и участвовал в монтировании фильма. Однако во времена silent movie, именно режиссура, именно постановка визуального ряда (работа над мимикой актера, определенные детали в кадре, наталкивающее сознание зрителя на следующее действие и т. д.) была изюминкой всей картины. Поэтому Хазанавичус продолжил эту славную традицию, показав себя мастером деталей и импровизаций. Достаточно вспомнить, как в кафе Пеппи Миллер рассказывала новоиспеченным радийщикам о ненужности «немых», актеров, о том, что их время уже прошло. А своей фасадной частью к ее фасадной части сидит бедняга Джордж Валентин. Поэтому они не могут видеть друг друга. Но по его неспешным и настороженным движениям, мы видим, как он малозаметно реагирует на ее слова. А ее слов не нужно слышать, чтобы понять суть немого диалога. Не нужно слов, чтобы увидеть ненависть к собственной судьбе в глазах Джорджа, когда он в полупьяном и надрывном состоянии устроил поджог своего дома. Не нужно слов, а лишь нужна музыка, когда ты видишь, как танцуют наши герои.   Что же касается сатирической части, то она — умная, немного наивная (как, в общем, и знаменитый «золотой век» Голливуда), немного грустная. Наверняка при «создании» Джорджа Валентино (гоняющегося в своих картинах за русскими и немецкими шпионами… причем прорисовано это крайне забавно и слегка неуклюже — как и на заре немого кино, но не могущим совладать с новым реальным временем) послужили прообразы великих актеров голливудского немого кино — Рудольфа Валентино и Дугласа Фэирбэнкса. Даже в фильме есть стопроцентные намеки по этому поводу. Во-первых, это фамилия героя (Валентин = Валентино… в данном случае). Во-вторых, Джордж в одной из сцен играет в маске. Он — Зорро! А ведь Дуглас Фэирбэнкс когда-то сыграл могучего Зорро (и вполне успешно). Само собой, блистательный Жан Дюжарден заслуживает всяческих похвал и наград за то, что воплотил в Джордже совокупность характеров и исторических личностей. И сыграл так, как будто он сам из 20-х годов прошлого века. Поверьте мне, Брэду Питту и другим номинантам будет нелегко в схватке с Жаном за Оскар. Несомненно, что героиня милой и кокетливой Беренис Бежо (ее Пеппи Миллер с нарисованной родинкой) — тоже созданный образ из сливок ушедшей голливудской киноэлиты (ну я имею в виду внешнюю схожесть с Джоан Кроуфорд, которая удачно шагнула из немого кино в звуковое, как и наша Пеппи). Ну а в сценарной линии можно найти сходство с сюжетами великих киномюзиклов «Золотого Голливуда»: «Звезда родилась», «Бродвейская мелодия 29 года» и «Цилиндр».   В общем, — браво актерам, браво и Хазанавичусу, и не только…  Декорации — супер! Воссоздать машины, постеры к забытым фильмам, притаранить старинные камеры — не так просто, как это кажется. Поэтому и некоторые съемки велись непосредственно в Голливуде (где в некоторых павильонах сохранилось большая часть запыленных декораций). Музыка подогнана под стиль 20-30-х и просто великолепна.   Вы вдруг спросите: «Почему французский фильм попал не в категорию иностранных фильмов на Оскар, а в основные номинации?» Очень просто! Картина то, не на французском языке. И даже официально не американского производства, несмотря на обилие приглашенных английских и американских актеров (Джон Гудмен, Джеймс Кармуэлл, Малькольм Макдауэлл и др.). Она вообще… не на языке (простите за неуместный каламбур!), а … немая, как об этом уже я ранее упоминал. А субтитры то, как раз, на английском языке. К тому же, фильм, касающийся истории американского кинематографа — не имел права быть оставлен на задворках у оскаровских академиков.   Отличный фильм!   10 из 10  P.S.: Кстати песик сыграл просто здорово. Ему особое почтение.  P.P.S.: Не менее интересным фактом можно назвать успех картины у нас в России (даже если судить по рейтингу «Топ250»). А ведь в кинотеатрах он еще не появился. Ух! Что же будет потом?!


Фильм Мишеля Хазанавичуса «Артист», неожиданно произвел настоящий фурор на каннском кинофестивале 2011 и связано это не только с тем, что фильм полностью черно-белый, что в принципе является редким явлением для современного кинематографа, картина еще и практически полностью немая, что вообще из ряда вон выходящий случай. Казалось бы, 21- век — современных технологий, количество 3d фильмов, и фильмов снятых на Imax камеры с каждым годом все больше и больше, запустить «такое» в современных кинотеатрах к показу, не только смело, но еще и очень-даже дерзко. Артист, уже сейчас полностью по кассовым сборам в глубоком плюсе, чего нельзя сказать о картине снятой в 3d «Хранитель времени», кассовые сборы которого по сравнению с бюджетом оставляют желать лучшего. Но и это еще не все, Артист практически точно, на 99% станет обладателем если уж не всех Оскаров на которых он номинирован, то, по крайней мере, самых главных точно. И главное что фильм — французский, хотя и некоторые актеры, снимавшиеся в фильме живут в англо-язычных странах, это довольна-таки большая редкость, когда Оскар получает фильм не из англо-язычной страны, и по моему, такого случая за всю историю этой награды не было…  Артист -милый, добродушный и трогательный фильм предназначенный для любого зрителя не зависимо от пола и возраста, цвета кожи и национальности, он настолько легкий и позитивный, что в восторге будет абсолютно каждый человек посмотревший его.  Мало того, что смело было даже приступать к съемкам черно-белого фильма, а что самое главное — немого, одной из основных фабул фильма, наверно, что единственное можно было угадать даже еще до просмотра является: столкновение прошлого и будущего, новых технологий в процессе съемки со старыми, столкновение немого кино с фильмами в которых присутствует голос, что прямо перетекает в во встречу двух поколений актеров, старых, которые снимались в немых фильмах и молодых, которые только начинают сниматься в фильмах с голосом. Таковыми в Артисте являются уже состоявшаяся звезда немого кино Джордж Валентин и совсем молодая актриса фильмов с голосом Пеппи Миллер.  «Джордж — актер немых фильмов, теперь он никто».  После того как прокат заполонили фильмы с голосом, картины Джорджа Валентина, стали уже просто никому не интересны, Конечно, у Джорджа был шанс все-таки попасть в голосовой фильм еще до того, как в он стал банкротом в результате финансового кризиса конца 20-х годов XX века. Но его собственная гордость, и самоуверенность в том, что он — звезда навсегда, на какой-то момент превратило жизнь Джорджа в одну сплошную неприятность, сопровождающуюся постоянной депрессией, алкоголизмом и полным отсутствием денег. Тем временем Пеппи Миллер купалась в лучах славы, регулярно снимаясь в не немом кино.   Конечно, сложно не задаться вопросом что-же все-таки спасло Джорджа, представителя старой школы от неминуемой гибели? Кто стал победителем в столкновении двух поколений, старого и прошлого, немого и не немого.  И ответ на сей вопрос, конечно же, очевиден — Любовь.  Артист, каким бы он популярным не был, звездой какой величины он бы и не был, всегда должен оставаться Артистом, то есть профессионалом своего дела. Слава и деньги быстро уходят и также быстро приходят, а вот профессия остается навсегда. Джорджа просто-таки вырвала из пропасти чувство под названием любовь, что же стало с остальными артистами, которые стали просто не нужны после смерти немого кино, которым не улыбнулся второй шанс, как например Джорджу, остается только догадываться.   Поэтому фильм Артист можно считать не только данью немому кинематографу, но еще и низким поклоном тем артистам, которые ушли в забытие после прихода голоса в кино.  7,5 из 10


Я очень осторожно отношусь к оскараносным фильмам, я плевался от Аватара, меня тошнило от Темного Рыцаря и т д. Но на следующий день мне надо про него рассказать на английском языке и я начал смотреть.  И внезапно мне понравилось, причем сразу же: смотрится легко, расслабленно. В начале фильма много улыбаешься.  Классный подбор актеров: если бы мне сказали: «Представь себе собирательный образ актера и актрисы немого кино, продюсера и верного слуги» — я бы представил их такими как в фильме, только в качестве актрисы взял бы жену ГГ по фильму.  В этом фильме редкие реплики передаются в качестве вставок, на мой взгляд это излишне, актеры лицами, игрой передают, то что хотят сказать. Потрясающе!  Этот фильм умудрился точно резонировать с моим мозгом. Только я начинал думать что чего-то не хватает, и пожалуйста, в ту же секунду происходило, то о чем я подумал. «Не хватает огня» — вуаля, «сейчас врежется» — бум!, «Так это сон» — это действительно сон, «да это как в в „Теории запоя“» — и маленькие человечки тут же! Вроде бы и предсказуемо, но то что происходило именно в тот момент, когда об этом думаешь — приятно.  И в конце-то концов фильм добрый, без криминала, без трупов, без психопатов и ненависти. Без злобы и грязи кинематографа.  И отдельные «офигенно»:   1) за пса. Это единственная роль собаки в зарубежном кино, от которой меня не воротило.  2) Эпизод со сном — ломка идеалов незыблемости. Вах, пэрсик!  П. С. «Этим фильмом они доказали, что за сто лет кинематограф ни хрена нового и клевого не придумал» (с) мой хороший знакомый Капитан.  П. П. С. один из немногих фильмов способный сказать: «Соберись тряпка и иди делай, а то станешь спившимся уродом». Мне фильм сказал — аж неудобно, что трачу свое время на эту рецензию.  П. П. П. С. помянем всех тех, кто не смог пережить прорыва звука в киноиндустрию. Их было очень и очень много.  10 из 10


Стилизации обладают одним удивительным эффектом — они влюбляют зрителя в жанр, которым тот никогда в жизни не соблазнился бы в его оригинальном виде. На задворках трекеров пылятся сотни малобюджетных трешовых хорроров разной степени бездарности, а стилизованная под всех них оптом «Планета страха» собирает толпы фанатов по всему миру. Точно по той же схеме множество талантливых немых фильмов двадцатых-тридцатых годов пребывают в забвении, а «Артист» крайне неплохо себя чувствует на верхних строчках различных чартов.  И если с трешовыми хоррорами все достаточно просто, ведь талант их постановщиков чаще всего и близко не ровня таланту Роберта Родригеса, да и здоровый стеб смотрится выигрышнее, чем пугалки всерьез, то в случае с «Артистом» ситуация несколько другая. Строго говоря, фильм Хазанавичуса даже стилизацией трудно назвать, уж больно современен монтаж, и уж слишком вольно себя чувствует камера, превращая фильм, скорее, в фантазию на тему немого кино. Подчеркивает эту фантазию и «звуковой» сон главного героя, актера немых фильмов Джорджа Валентайна, который так и не смог найти себя в мире, где его не только видно, но и слышно, и изящный финал фильма. Мишель Хазанавичус вкупе со своим неизменным актером Жаном Дюжарденом признается в любви немому кино легко и остроумно, ненавязчиво цитируя классику и достаточно органично вплетая в старые мотивы новые ноты.   Процесс перехода от немого кино к звуку и в самом деле проходил далеко не так гладко. Например, великий Чарли Чаплин впервые обрел голос только через девять лет после премьеры первого звукового фильма, когда в финале большей частью немого фильма «Новые времена» внезапно запел, словно признавая, что эра немых фильмов уходит в прошлое. Впрочем, Чарли смог найти себя в этих новых временах, сняв, в частности, такой прекрасный фильм, как «Великий диктатор». А вот герою «Артиста» Джорджу Валентайну повезло меньше. Его колесо истории переехало и отбросило на обочину, в чем он, впрочем, и сам был отчасти виноват, не захотев увидеть, как меняется мир вокруг него.   Впрочем, «Артист» ценен не сюжетом, а подачей, атмосферой. Хазанавичус прекрасно себя чувствует в стилистике немого кино, с легкостью раздавая оммажи, а актеры покоряют без единого слова, одной лишь мимикой и танцем. И пускай иногда фильм ненадолго срывается чуть ли не в нуаровые ноты родом никак не из тридцатых, все равно его финал, словно небольшой привет «Новым временам», задорным степом выбивает победную дробь, под которую киноакадемики несут свои награды, а зрители поднимают фильм в рейтингах на недосягаемую высоту. Отчасти это, наверное, даже заслужено, хотя на большее, чем право именоваться забавной фантазией на тему, «Артист» не тянет.  8 из 10


Посмотрел я намедни х/ф «Артист». Фильм сей широкой публике известен по большей части лишь одним тем фактом, что именно он, наряду с «Хранителем времени» (Hugo) М. Скорсезе, является главным претендентом на награды Американской киноакадемии, сиречь «Оскары». Причём фильм чёрно-белый и немой. !!!  Фильм полностью стилизован под кино 20-х и 30-х годов минувшего века. Это словно привет зрителю из «золотого века» старого Голливуда. Из эпохи, когда главным было Мастерство, а не бесконечный пир спецэффектов.   В зрительном зале погас свет — и началось подлинное чудо. Ибо как иначе можно назвать то, что чёрно-белый и немой фильм захватывает внимание с самых первых минут и до самого последнего кадра? Фильм Мишеля Хазанавичуса — это своеобразный поклон и дань уважения настоящему Кино. Не попкорновым блокбастерам, а всему волшебному миру синема, и он словно оживляет тени былого, тени героев немого и раннего звукового кино. Волшебный луч, что светит даже в самой кромешной тьме — он напоминает нам и о Б. Китоне, и о Ч. Чаплине, о Фэрнбексе и М. Пикфорд, об Э. Флинне и К. Гейбле с М. Дитрих и о многих-многих других титанах былых времён, вписавших свои имена золотыми буквами на скрижали синематографа…   За историей гениального актёра немого кино Джорджа Валентайна и восходящей звезды кино звукового — Пеппи Миллер, мы видим одновременно и кино, и спектакль, и притчу…  Этот фильм, конечно же, он о любви. А ещё это отличная комедия. И просто великолепная драма. Порою возникает такое чувство, что фильм словно смотрит в душу своему зрителю…  Это очень старомодное (в лучшем смысле этого слова) и в то же время очень лёгкое и одновременно серьёзное кино. В нём великолепно практически всё — и саундтрек, и просто изумительная актёрская игра, причём как людей, так и собаки главного героя; просто блестяща операторская работа, разные ракурсы добавляют в картину то комизма, то драматизма… Великолепна и работа со звуком — звук здесь есть один из инструментов режиссёра. Но это надо видеть (и слышать!) самому…  Очень много самых добрых слов можно сказать об этом фильме. Но зачем? Лучше Вы просто прикоснитесь к настоящему волшебству мира кино.   Я искренне желаю «Артисту» получить все статуэтки, на которые он номинирован. Ибо этот фильм достоин все этих наград. Как достоин их и его конкурент в схватке за «Оскары» — «Хранитель времени» Скорсезе. И хотя мне очень понравилась волшебная фантазия от автора мафиозных саг — но снятая в ретро-ключе картина Хазанавичуса мне понравилась ещё больше. (сам себе дивлюсь!) И обе эти картины — Настоящее Кино. Именно так, с заглавной буквы… Это настоящее Искусство.   Резюме:   БРАВО, Хазанавичус!  БРАВО, Дюжарден!  БРАВО, Бежо!  БРАВО всем создателям и актёрам этого замечательного фильма!!!   И вообще-  БРАВИССИМО!!!


Вы уже успели влюбиться в «Артиста»? Немая черно-белая романтическая комедия от режиссера, прямо скажем, не самых интеллектуальных лент стремительно ворвалась в кинопространство в качестве самого противоречивого коммерческого арт-проекта года и собрала практически все значимые награды, включая «Оскар» за лучший фильм, Золотой глобус, Сезар и премию Британской киноакадемии. А в это время рассерженная публика пикетирует кассы кинотеатров, полагая, что к столь устаревшему формату надлежит прикрепить желтую наклейку «Warning!».  К сожалению, изумительный «Артист» стал индикатором опошления вкусов и будто контрастный раствор продемонстрировал всю глубину включенности поколения в усугубляющийся год от года консьюмеризм. То, что лет семьдесят назад стало бы абсолютным хитом проката, в условиях усложняющейся визуализации едва не ушло в маргинальное подполье к Гаю Мэддину и его жанровым экспериментам, при том, что стилизованный и незамысловатый «Артист» воспринимается куда проще, чем перенасыщенные спецэффектами блокбастеры или откровенно заумные фестивальные призеры Канн и Берлина.   Степень мимикрии такова, что практически ничего кроме лица Жана Дюжардена не выдает в «Артисте» нашего современника. При этом Мишель Хазанавичус рассказывает, в сущности, очень простую историю падения звезды раннего Голливуда Джорджа Валентина, не способного примириться с рождением звукового кино, и считающего, что это не более чем модная сиюминутная причуда, которая рано или поздно исчерпает свой потенциал. Одновременно с этим влюбленная в Валентина юная статистка Пеппи Миллер (Беренис Бежо) «ловит волну» и оказывается на гребне успеха, перемещаясь все выше в строчках титров.   Вкупе с исчерпывающим саундтреком Людовика Бурсе, «Артист» обретает подлинно классическую форму старого Голливуда благодаря бесподобной актерской игре тандема Дюжарден-Бежо, сумевшему передать всю палитру чувств и эмоций без единого слова. Это становится центральным месседжем Хазанавичуса, вложенным в слова Джорджа Валентина, мол, настоящему таланту не требуется называть себя, и в ответную реплику Пэппи Миллер, пренебрежительно отзывающуюся о кривляющихся актерах немого кинематографа. Ирония такова, что в подавляющем большинстве случаев звук и впрямь обеднил пластическое богатство артистов. Зачастую они не способны играть ни лицом, ни голосом, то ли в силу сложности координации двух элементов актерского мастерства (хотя до целлулоида больше тысячи лет существовал театр), то ли в силу высоких ставок продюсеров на внешнюю привлекательность.  И все же, отринув сомнения и страхи, можно обнаружить, что элегантная картина Хазанавичуса и правда едва ли не лучший фильм года в развлекательном сегменте. Даже если добавить «Артисту» пресловутый звук и переснять в цвете, все равно он будет чертовски хорош, пусть и потеряет свою главную «изюминку». В каком-то смысле, это идеально сбалансированный продукт, сумма частей которого оказывается много выше предполагаемого результата настолько, что математика становится бессмысленной — вас накрывает любовь к кинематографу, казалось бы давно перегоревшая в потребительский рефлекс.


От фильма просто невозможно оторвать глаз. Каждая сцена насыщена потрясающей игрой актеров, великолепным сюжетом, яркими персонажами. Мне просто не к чему придраться.   Казалось бы, такая заезженная тема, но все же этот фильм неповторим. И это понятно: над Оушеном работали такие великие актеры, как Питт, Клуни, Дэймон,  Робертс, Гарсиа и другие не менее талантливые люди.   Сюжет продуман до мелочей, каждая деталь важна. Нет ничего лишнего! И это очень радует. В течение всего фильма мне ни разу не захотелось перемотать его, даже достать телефон и посидеть в какой-либо соцсети. А это редкость, друзья. С каждой минутой интерес зрителя растет.   Персонажи не оставят никого равнодушным. Каждый герой с первых минут влюбляет в себя и заставляет переживать за них. Каждый по-своему интересен.   Саундтреки здесь тоже отличные, кстати.   «Одиннадцать друзей Оушена» стали классикой, которую многие пытаются повторить. Некоторые моменты мы может видеть и в других фильмах, но именно   Стивену Содербергу удалось создать шедевр.   Такой фильм будет жить вечно, пересматривать его можно бесконечно. Вот уже 13 лет никакой фильм этого жанра не смог превзойти «Одиннадцать друзей Оушена».   Если вы не знаете, чем же заняться, то обязательно посмотрите этот фильм. он вам бесспорно понравится.  10 из 10


Выигрышная ставка  Каждое десятилетие имеет свою легендарную криминальную комедию. В 70-х был «Блеф» с Челентано и Куинном, в 80-е — польские «Ва-банк» и «Ва-банк-2». 90-е блеснули фильмами «Карты, деньги и два ствола» и «Большой куш», снятыми Гаем Ричи. Последний, хоть и был снят в 2000, но я его считаю типичным фильмом 90-х годов прошлого века. А в 21 век ворвался Денни Оушен со своими друзьями.  Первый фильм получился достаточно интересный и увлекательный. Отлично подобранный актерский состав отыграл качественно, как и подобает голливудским звездам. Но, к сожалению, не более того. На мой взгляд, фильму не хватает искрометности, запоминающегося юмора. Его не растащат на цитаты, как «Большой куш», и уж тем более как «12 стульев»(СССР, 1973 г). Добротно сбитый голливудский боевик, хоть и не без некоторых неточностей и условностей. Например, чтоб провернуть такую грандиозную операцию, да еще и такой разношерстной компанией пусть и лучшими в своем деле, нужно намного больше времени, чем указано в фильме. Да и достаточное количество денег на подготовку этой аферы они вряд ли насобирали бы — вчерашний зек, вор-карманник, разоренный владелец казино, акробат-китаец из цирка-шапито и т. п. Но Бог с ними, с неточностями. Если бы режиссер раскладывал все педантично по полочкам, то картина получилась бы очень нудной.  Мне понравилась идея об ограблении казино во время боксерского поединка «Леннокс Льюис-Владимир Кличко». Не исключено, что фильм, в свою очередь, натолкнул боксеров, Льюиса и Кличка, правда, Виталия, на настоящий бой. Братья Кличко, кстати, являются друзьями Бреда Пита, Брюса Уиллиса и других звезд Голливуда.  Содерберг сделал ставку на римейк фильма 1961 года и не проиграл. Картина хоть и не стала шедевром, но заняла свое достойное место среди авантюрно-криминальных комедий, о которых будут долго помнить.  Под впечатлением первого просмотра:   9 из 10


Кто бы мог подумать, что Содерберг — мастер постановки артхаусных лент, с таким блеском ворвется в мейнстрим, подарив нам один из лучших фильмов об ограблениях в истории кино.  Тут в буквальном смысле все продумано идеально, и начать хотелось бы с совершенно сногсшибательного актерского состава. Трио Клуни, Питт, Дэймон справляются со своей задачей как полагается — придраться к их игре совершенно невозможно. Здесь вообще никто не подкачал — Гарсиа, Робертс, Аффлек, Каан, Мак, Чидл — только от имен голова идет кругом!  Сценаристы постарались на славу — как бы зритель не пытался, он ни за что не угадает, как именно произойдет ограбление казино. Фильм вообще по уши забит неожиданными поворотами — никому не советовал бы отвлекаться от экрана.  Диалоги — шикарные, саундтрек — идеально передающий настроение фильма. К тому же и тут не без эффектов — эпизод с отрубанием электричества впечатлил не на шутку.  Все сделано красиво, интеллигентно, со вкусом и большим чувством стиля. Любовная линия не кажется надуманной, да и сам фильм очень душевный. Сцена у фонтана в финале — моя любимая. Скорее всего, тот, кто видел фильм, меня поймет.  Кстати, не понимаю нападок людей, обвиняющих фильм в простоте — мол, тупо пришли, сделали дело и смылись с деньгами — все! Ну и что? В конце концов, режиссер снимал криминальную комедию, а не драматический триллер. Да и вообще, большинство фильмов об ограблениях лишь способны позавидовать хитроумному плану Дэнни Оушена и его друзей.  Однозначная рекомендация всем — смотрите, не пожалеете!  9 из 10


Многие пытались снять фильм про воров. Я посмотрел огромное количество таких фильмов. Самым лучшим я считал фильм «Афера» с Полом Ньюменом и Робертом Редфордом, который я посмотрел в 2000 году. Все фильмы, которые я видел на данную тему, не могли сравниться с вышеупомянутым произведением. Через год я взял в прокате кассету с фильмом «11 друзей Оушена» и увидел фильм, который может реально конкурировать с картиной «Афера».   Во-первых, атмосфера, стилистика фильма. Рубашки, казино, действия, манера разговора — всё элегантно, точно, с изюминкой. Работа костюмера на высшем уровне. Все рубашки, куртки, костюмы — всё складывается вместе и создаёт прекрасный образ интеллектуальных, спокойных джентльменов удачи.  Во-вторых, актёры. Каждый герой уникум. Обаятельные, интересные и главное каждый имеет что-то своё. Брэд Питт, Джордж Клуни, Энди Гарсия и остальные доказали ещё раз, что не просто так носят звание суперзвёзд. Все они справились со своей задачей на отлично. Каждого разбирать в отдельности не интересно, лучше их увидеть самому.  В-третьих, сюжет. Во всех фильмах про аферу крупного масштаба, прежде всего, важен именно сюжет. В данном фильме он абсолютно не предсказуем. Я повидал много картин и где-то к середине фильма я уже начинал видеть финал, но к данной картине это не имеет никакого отношения. Невероятные ответвления сюжета, промахи группы, удачи группы — каждый эпизод уникален, потому что не ясно, что будет далее.  В-четвёртых, режиссура. Каждый эпизод уникален, продуман и органичен. Ничего не выбивается, всё связано и понятно. Содерберг справился со своей задачей. Сразу видно, что он режиссёр на деле, а не по названии.  В-пятых, содержание. Данная картина имеет что-то внутри, это не пустышка. Каждый видит что-то своё. Я вижу смысл данного произведения в том, что есть вещи, которые нельзя купить за деньги. Называть их уже будет банальностью. В защиту своего мнению приведу эпизод перед фонтаном. Видя данною красоту воры понимают, что то, что они совершили — не только денежная выгода. Они сделали красивое. Да не законное, но красивое. Все деньги меркнут перед этим.   К сожалению, с продолжением данного фильма, где количество друзей Дэниала Оушена увеличивается, многие плюсы, которые были описаны, исчезли. Так часто происходит с фильмами, которые заинтересовали зрителей. Начиная с «Матрицы» и кончая «Властелином Колец». Всегда лучше смотреть первую картину из трилогии, чем третью. Мой совет — смотрите сначала «11 друзей Оушена», а уже потом все всех остальных.   10 из 10


От нечего делать решил пересмотреть знаменитую «Трилогию Оушена» и в очередной раз остался в полном восторге. Пожалуй, это один из лучших фильмов про ограбления за всю историю кинематографа, однозначно лучшим, впрочем, я его назвать не могу, но смотреть советовал бы каждому!  В первую очередь хочу отметить близкий к идеалу актёрский состав. Разумеется, больше всего мне понравился дуэт Джорджа Клуни и Брэда Питта, второй, кстати, заработал на десять миллионом больше, несмотря на то, что по сюжету он лишь второй. Однако, и все остальные члены команды подобраны интересно, у каждого уникальный характер и про каждого можно было бы снять неплохой отдельный фильм.   Кроме того, меня приятно удивило качество съёмки — фильм ничуть не устарел за более чем десять лет. И, конечно же, стоит обратить внимание на реализм: Владимир Кличко и Леннокс Льюис, собственной персоны, а о том, что бой на самом деле будет с Виталием, создатели знать не могли, т. к. произошёл он спустя два года после выхода фильма. Плюс отличный сценарий, нелинейный, с проблемами походу истории и даже реально существующие казино.  Единственное, что мне не понравилось — Джулия Робертс, мало того, что она сама, по крайней мере, здесь, хотя я вообще не в восторге от её внешности, выглядит недостаточно круто, так ещё и заплатили ей за совершенно второстепенную роль больше чем тому же Мэтту Дэймону или Энди Гарсиа. При всём уважении к ней, как именно к актрисе, честно говоря, я бы предпочёл увидеть кого-то более эффектную или более леди на её месте и за это один балл всё же скину.  9 из 10


Уж коли речь идет об аферистах в кинематографе, то нельзя оставить без внимания знаменитую банду Оушена, блестяще сработавшуюся под чутким руководством Стивена Содерберга, занявшего режиссерское кресло. Этот фильм, как минимум, заинтересует актерским составом из высшей лиги, но тут еще сам сюжет интересен и подача материала весьма увлекательна.   Пожалуй, каждый уважающий себя аферист мечтает сорвать джекпот. Поэтому неудивительно, что друзьям Оушена приглянулась идея обчистить сразу три казино в Лас-Вегасе и разделить между собой огромный куш в 160 млн. долларов. Но поскольку система охраны хранилища одна из самых надежных, то и для этой дерзкой затеи нужны только лучшие профессионалы своего дела. При помощи старого приятеля, Расти Райана, Дэнни собирает свою команду. Однако, команда не знает, что у Оушена свои счеты с хозяином казино. Ведь тот увел у Дэнни жену. Сможет ли он отбросить личные эмоции ради общего дела?   Очень интересный сюжет с неторопливым развитием. Много действующих лиц, но каждый член банды запоминающийся и яркий. Нельзя не отметить пластичность Цинь Шаобо. Мой любимый эпизод, когда он с легкостью влезает в узкий ящик. Это нереально круто. Я люблю, когда в фильмах персонажи предстают в разных образах и показывают сам процесс подготовки. Пожалуй, Расти Райан — это лучшая роль Брэда Питта, к которому я всегда придираюсь. Да и вообще вся команда мне понравилась тем, что никто не тянул одеяло на себя.   Вот пример отличного криминального триллера, где режиссеру удалось совместить интригу с небольшими вкраплениями юмора, чтоб смотрелось легко и забавно, но воспринималось всерьез. Даже спустя десять лет его гораздо приятнее смотреть, чем ширпотреб вроде «Как украсть небоскреб».   9 из 10


Мне нравится подобное кино! С этой фразы хочется начать мой сегодняшний отзыв. Нет, дело даже далеко не в том, что я в той или иной мере восторженно отношусь к разномастным и разношерстным аферистам. Пусть часто они выглядят как некий символ возмездия либо орудия восстановления справедливости. Нечто другое влечет меня к подобным картинам. И это сила человеческого разума, методичного расчета, битва умов. На сегодняшний день единственным методом и есть такой вот фон, разного рода ограблений века, где одни, они же воры благородные, пытаются перехитрить других — олицетворяющих саму суть человеческой алчности. Возможно, именно благодаря подобным причинам, зритель неизменно занимает сторону первых, сопереживая и радуясь их успехам. Сей метод манипуляции коллективным сознанием, как и множество его предшественников, весьма успешно использовал режиссер Стивен Содерберг.  Главная личина зла выбрана безошибочно…Казино, как символ алчности, зависимости нового века, олицетворения всевозможных пороков… Конечно же, реакция зрителя (я также попался на подобный крючок) была вполне предсказуема. Желания некого господина Оушена ограбить такое вот казино, принадлежащее другому господину, Бенедикту, дабы отомстить (читать как, восстановить вселенскую справедливость), вызвала всеобщее одобрения…  На этом вот этапе мистер Содерберг и проявил всю силу мастерства. Автором было уделено достаточно экранного времени, дабы зритель в полной мере познакомился со всеми друзьями пресловутого Оушена. И главное, каждый неизменно занял свою нишу, четко и методично исполняя свою задачу, в общей сложности создавая великую мозаику гениального плана. Согласитесь, сложно удержать такое количество сюжетных линий. Ко всему к самому концу фильма режиссер приготовил развязку совсем неожиданную. Уже ради нее одной, таки стояло созерцать все действо, которое, между проем, выглядело далеко не скучно.  Сложно не отметить великолепный актерский состав, хотя, на мой скромный взгляд, вся суть успеха именно, а расстановке сил между персонажами, и тот разумный баланс, с которым и подошли создатели к прорисовке линий главных действующих лиц. Джордж Клуни, Брэд Питт, Мэтт Деймон великолепно дополняли друг друга, второстепенные персонажи не терялись на фоне именитых коллег, создавая ощущения полной гармонии. Не могу не упомнить о Владимире Кличко и Леноксе Люисе, появление на экране которых внесло в поток событий некую долю реалистичности.   В итоге, получился весьма достойный фильм, обладающий особой динамикой и магнетизмом, ставший прекрасным плацдармом для создания еще двух частей приключений Оушена.   8 из 10


После окончания «Смертельной схватки» я, как, наверное, и все многочисленные поклонники Шерлока Холмса, впал в глубокое уныние. Чтобы избавить общество от такого негодяя, как профессор Мориарти, великий сыщик положил на алтарь победы свою жизнь…   Но не тут-то было! Шерлок Холмс и не думал умирать. Тем более, когда на свободе остаётся ближайший соратник профессора Мориарти — полковник Моран (Николай Крюков), а доблестный инспектор Лестрейд обвиняет доктора Ватсона в гибели благородного юноши Рональда Адэра (Александр Захаров).   Друзья мистера Холмса безумно счастливы его чудесному воскрешению, но радоваться времени нет. Шерлок уже приготовил хитрый план для разоблачения коварного полковника Морана…   «Охота на тигра» — прекрасное завершение трилогии о противостоянии Шерлока Холмса и профессора Мориарти!   10 из 10.


- В таких случаях мой друг Шерлок Холмс… - Да бросьте вы о своем Холмсе! Сами разберемся, без него! - К сожалению, действительно придется разбираться без него.  То, в каком положении оказались наши любимые герои — в первую очередь Ватсон, о Холмсе создатели заговорили не сразу — становится понятно буквально с первых кадров. Уже одни только начальные титры со словами «В руках доктора Ватсона осталось завещание друга — довести до конца то, что начиналось как «Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона» очень многое дают понять.   Бедный Ватсон. Что за ужас ему пришлось пережить из-за шайки Мориарти и способов, которыми Холмс с ними боролся (заметим, что выбирать Холмсу не приходилось). Мало того, что он потерял лучшего друга, так еще и не смог выполнить единственного его завещания — защитить Рональда Адера от Себастьяна Морана. И вдобавок Лестрейд со свойственной ему логикой рассудил, кому первому следует предъявить обвинение…   Невероятно сильный фильм. Пересматривая его недавно, я поняла, что чуть ли не самый сильный во всей советской шерлокиане. За тот час, что он идет, легко и всплакнуть — и от грусти и от счастья — и рассмеяться — и горьким смехом и радостным… И возмущенно погрозить кулаком в сторону экрана. И насмешливо сощуриться в мстительной радости. И многое другое…   Изумительная, просто потрясающая игра актеров. Всех без исключения. Особенно поражают главные — Ливанов и Соломин, Рина Зеленая и Борислав Брондуков — поражают так, как никогда прежде. Впечатление было, что все предыдущие серии я посмотрела с плотно завязанными глазами, а теперь вдруг повязку убрали. Я понимала, конечно, что это недюжинное мастерство, но что они способны на такое, я просто не смела предположить…  Виталий Соломин. Право же… мне всегда нравился его Ватсон, нравился и в предыдущих частях, но когда я увидела его горюющим по Холмсу, его хмурое лицо, тяжелый взгляд, услышала бесцветные, равнодушные интонации, с которыми он обращается ко всем посторонним людям — это он-то, открытый обаятельный Ватсон — я была покорена. А сцена ареста… «Хорошо, что и вы, инспектор, не отрицаете тот факт… что еще месяц назад! (если бы в устной речи были большие буквы, то фраза бы только из них и состояла) я предупреждал вас об опасности!» А уж поведение величайшего и всеведущего Лестрейда в тех же сценах… боги… это как же надо было увлечься игрой тупости, чтобы выдвинуть Ватсону подобное обвинение. Причины-то какие… А уж когда видишь его, с раздражающе самодовольным видом излагающего свою версию происшедшего… А фраза «Сами разберемся, без него!», которую я тут уже упоминала… впрочем, виноват ли Лестрейд, что он такой недалекий?   А кульминационный момент истории! До сих пор я, как и в первый раз, буквально рыдаю от смеха, наблюдая за первой реакцией Ватсона и миссис Хадсон на встречу с Холмсом. Почти под копирку с оригинала, но в книге меня этот момент не смешил, а тут… А что было потом. Скрипичная музыка, вновь взвившаяся вверх и очистившаяся от грустных нот, голос Ватсона, звенящий от радости, Холмс, которого внезапно пробивает на слезы…  Ливанов и, соответственно, Холмс здесь вообще радуют так, как никогда еще не радовали. Мало того, что Холмс, как прежде, прекрасен — он с каждым новым эпизодом все прекраснее. Здесь под раздачу попадают абсолютно все, как верные друзья, так и смертные враги. Ватсон, миссис Хадсон, родной брат Майкрофт, инспектор Лестрейд…Уж не буду о Моране. Смотреть на это — сущее удовольствие. Чего стоит та самая «охота на тигра» — пусть конечная поимка преступника достаточно просто осуществлена, пусть Моран и сам сглупил, но это «Дьявол! Хитрый… хитрый дьявол!» из его уст и последующие подначки Холмса «А вы меня сегодня удивили…» не заменит ничто. А чего стоит сцена, где Холмс с откровенной издевкой в голосе поздравляет Лестрейда, а он в ответ только смущенно мямлит что-то невнятное? Его даже чуточку жалко в конечном счете… кто ж виноват, что ума у него хватает только на то, чтобы вовремя признать свое поражение, а в этот раз, думается мне отчего-то, он еще и дал Холмсу личный повод, арестовав Ватсона. И Холмс никак не удержится, чтобы не ткнуть его в это носом…   Гениальный фильм советской шерлокианы, в котором одна из ее главных вкусностей — дружба Ватсона и Холмса — подлинно расцвела. Никогда еще — ни до, ни после — я не была так рада за любимых героев, и никогда финальная сцена у камина не казалась мне настолько тонкой и настолько теплой… разве только «Сокровища Агры» можно припомнить, да и то — не совсем…  «Каждый порядочный сыщик… да нет — просто каждый порядочный человек должен испытывать чувство вины, когда преступникам удается совершить очередное черное дело. И это чувство вины должно вселять в нас новые силы для борьбы со злом. Поэтому я здесь. А вы, мой друг — рядом со мной».


Полковник был большая сволочь — он пасовал на трех тузах.  Карточная поговорка  Ни одна даже самая интересная теория не заменит практики. Никакие наиувлекательнейшие рассказы не сравнятся с важностью накопленного опыта. Умелый преферансист знает о переменчивой прихоти расклада: достаточно верно рассчитать карту, прикинуть раскладку мастей — и вот он, шанс на итоговую победу. В то же время любой рыбак в курсе: для наживки всегда все плохо кончается. Как соотносится одно с другим? Очень просто, достаточно пролистнуть томик Конан Дойля до Чарльза Милвертона. Первый из триумвирата опасных лондонских преступников из картотеки под литерой «М», как оказалось, играл не только за себя. Могучая криминальная структура профессора Мориарти, получившая непоправимый урон после схватки на Рейхенбахском водопаде, подобна тому сволочному полковнику из карточного фольклора. Очевидно, обладая таким влиянием, группировка могла нанести упреждающий удар по Шерлоку Холмсу и обезопасить свое существование как минимум до начала XX века. Вместо этого — провал за провалом, гибель одной «драконьей головы» за другой. Последний из выживших — циничный шулер и отставной снайпер Ее Величества Себастьян Моран — вел войну не против великого сыщика. Он сражался за право сильнейшего, в чем строптивая судьба ему регулярно отказывала.  Чем особенно хорош трехсерийный блок «Приключений» — так это объемно выведенными злодейскими архетипами. К моменту просмотра «Охоты на тигра» зритель должен иметь достаточное представление о Холмсе и Ватсоне, в то время как представителям конандойлевского МММ логикой предписано хранить свои секреты не только от Скотланд-Ярда. Бессмысленно спорить, какой персонаж из лагеря антагонистов дался Игорю Масленникову лучше — по-своему удачен каждый. Милвертон великолепен в своей циничности, Мориарти берет эффектом внешнего устрашения, ну а Моран — хорош в образе скрытого волка, или скорее тигра, как он сам себя называет. Саркастичной вышла попытка режиссера наделить Ватсона навыками его вроде как погибшего друга: убеждаешься, насколько же это сложно — все предугадывать, предусматривать и просчитывать. Один неверный шаг, лишний жест, неосторожное слово — и спасти оберегаемого молодого аристократа не удается, и собственная участь оказывается под угрозой. Естественно, самостоятельным приключениям доктора Ватсона не бывать, ведь к моменту его расследования Конан Дойль получил уже столько гневных писем, что, тяжело вздохнув, вернул в большую игру большого сыщика. И, с точки зрения новой интриги в знакомую повествовательную структуру, вряд ли можно было придумать что-то более удачное.  «Охота на тигра» дает возможность почувствовать, что же ощущает добыча в тот момент, когда на нее наставлено ружье. Полковник Моран, скорее всего, не раз переживал подобные ощущения, но, заявившись ночью на Бейкер-стрит, открыл особый этап своей истории. Так и остаются загадкой настоящие причины, по которым смертоносный альянс трех «М» стал возможным, но повторное «заигрывание» в сюжете Рейхенбахского водопада безупречно закольцовывает сюжет. Методичное противостояние Холмса и Ватсона с самыми одиозными лондонскими злодеями является примером важности личных мотивов в столкновении одинаково харизматических героев. Тонкая аналитическая игра с элементами конспирации немыслима без разрешения конфликта по-мужски, и в этом одна из главных прелестей феномена романов Конан Дойля. В них совершенно нет раздражающей манерности, все мотивы максимально просты и естественны для понимания. Жажда обогащения, власти, мщения, утоление амбиций — три серии «Приключений» монтируются на азах человеческих страстей. Невозможно считаться сильным, если кругом все слабые, и нельзя достигнуть высокой цели без тяжелого преодоления. Не так уж важно, на какую букву начинается фамилия очередного преступника. Прелесть в том, что каждый из этих плохих парней отыгрывает свой собственный расклад, надеясь выиграть, но законам жанра последнее слово всегда за сыщиком. В крайнем случае, он попросит себе пару минут на записку с указаниями, а если повезет — гордо распрямится и раскурит свою знаменитую трубку.


Победить сильного противника — еще не значит выиграть бой. Ведь в его окружении наверняка осталось немало сообщников, которые могут оказаться не менее опасными и коварными злодеями. А узнав, что лучший лондонский детектив погиб, они и вовсе убеждены, что все их будущие делишки, проворачиваемые под носом у доблестной полиции, останутся безнаказанными. Но не принимать в расчет коллегу этого сыщика было уж очень опрометчивым ходом.  Завершив предыдущую часть данной истории на трагической ноте, режиссер Игорь Масленников с помощью кинокамеры, как когда-то Конан Дойл с помощью пера, возвращает легендарного сыщика в мир живых. Ведь у Мориарти не было ни малейшего шанса одержать победу над столь наблюдательным человеком, предвидящим исход их смертельной схватки наперед.   «- Ватсон! Я живой, живой. Вставайте, друг мой.  - Холмс, они хотят меня арестовать.»  Тяжело переживая смерть своего лучшего (да и единственного) друга, доктор Ватсон изо всех сил пытается продолжить его дело, следя за Рональдом Адэром, которому угрожает подельник Мориарти. Наблюдать за его одинокими приключениями интересно, вот только уж очень не хватает в кадре мистера Холмса. Виталий Соломин получил возможность показать, чего он стоит, когда рядом нет его коллеги. Он вытянул этот фильм, как и Ватсон это незавершенное дело, практически сам. Тем не менее, большую часть серии в лице каждого прохожего хочется узнать вернувшегося Шерлока. А когда, наконец, в кадре слышится голос Ливанова, прямо груз с плеч — их общие приключения продолжаются!  Вновь порадовал своей безграничной глупостью инспектор Лестрейд. Борислав Брондуков просто бесподобен в этом образе. Его героя так и хочется встряхнуть, что бы его мозги встали на свое место. А из актеров Бориса Клюева и Рины Зеленой, исполнивших роли брата и экономки главного героя, получился неожиданно забавный тандем, без которого план Холмса врядли бы сработал правильно.  Постепенно, сохраняя интригу, сюжет подводит нас к феерическому моменту — возвращению любимого сыщика. Тонкий юмор и мастерски сыгранное удивление персонажей сделали кульминацию данной серии одним из самых ярких моментов всей истории. Игорь Масленников талантливо поиграл на чувствах зрителей, показав настоящую мужскую дружбу и глубокую скорбь. Музыка, которую можно услышать в самом начале, просто душераздирающая. Незаменимый композитор Владимир Дашкевич виртуозно превратил скрипку, с легкостью поднимающую настроение Шерлоку раньше, в очень грустный инструмент. А сама поимка преступника в финале поражает своей элементарной хитростью, на которую способен только такой гений, как детектив с Бейкер-стрит.  Каким бы опасным ни был бы зверь, У Холмса и Ватсона всегда найдется капкан побольше. Главное, чтобы его створки захлопнулись вовремя.


Думаю, некоторые люди знают, что Конан Дойль на самом деле хотел, чтобы Шерлок Холмс погиб в «Смертельной схватке». Поклонники были категорически против такого завершения истории, и автор решил воскресить сыщика. Так и появилось продолжение.  И, как я считаю, не зря.  В кинокартине (как и в любом фильме о Шерлоке Холмсе) присутствует английская изысканность и утончённость. Восхитительная музыка, в особенности главная тема.  Достоверные пейзажи, создающие иллюзию туманного Лондона.  Об актёрах хочется сказать отдельно. Ливановым и Соломиным я бесконечно восхищаюсь. Так сыграть граждан Англии сможет далеко не каждый знаменитый актёр. Они на самом деле гениальные люди. Миссис Хадсон удивительный персонаж! Сама по себе роль небольшая, но насколько она запомнилась читателю и зрителю. Рина Зелёная прекрасно вошла в образ.  Браво!


Потрясающие всё же текстовые вступления у этого фильма:"… то, что начиналось как Приключения Шерлока Холмса и Доктора Ватсона» — да еще и под фантастическую мелодию — это неописуемо.  Но самое интересное — другое. Я вдруг понял, что именно эта — пятая — серия нравится мне едва ли не больше всех прочих. Я думаю, что это от того, что в ней собраны воедино все эмоции: «от печали до радости», как пелось в одной замечательной песне. И как здорово эти эмоции переданы исполнителями главных ролей!   В. Соломин — даже не знаю. Восхищался им в предыдущей серии, но тут… «Хорошо, что и Вы, инспектор, не отрицаете тот факт, что еще месяц назад!..» Фантастика! А Холмс?! «Здравствуйте, Ватсон! Здравствуйте, друг мой!» Нет, честное слово, я просто не в состоянии изобрести что-то новое, придумать какие-то особые слова, чтобы выразить свои эмоции. «Домчались быстрее ветра, святой а…» А сама респектабельность — Майкрофт Холмс — на пару с миссис Хадсон на полу под столом?! А выражение лица Ватсона, сдергивающего траурную ленточку с лацкана пиджака?!   Это надо видеть! Смотреть! Наслаждаться! Это на самом деле великолепное кино!


С чтения предсмертного послания Шерлока Холмса начинается эта серия. И музыкальное сопровождение и лица главных героев (д. Ватсон, миссис Хадсон) выражают глубокую печаль и задумчивость, а задуматься им есть над чем: как-никак в предыдущей серии погиб их верный друг и великий сыщик Шерлок Холмс. В своём послании, Холмс просил Ватсона присмотреть за Рональдом Адером, которому угрожает опасность.   Однако доктор Ватсон, не будучи человеком опытным в детективных делах, а так же в конспирации, попадает в весьма трудное положение из-за своих же глупых поступков: Рональд Адер оказывается убит, а все подозрения падают на Ватсона, т. к доктор «засветился» гуляя возле дома Адера в час когда произошло убийство, к тому же Ватсона опознал и возничий, который подвозил Ватсона к дому убитого… Ватсон в полнейшем отчаянии приходит домой после допроса на месте убийства. Миссис Хадсон всячески пытается подбодрить его. Надо сказать, что всю печальность своего положения, что Ватсон, что миссис Хадсон, передают замечательно: на них буквально жалко смотреть, и любой зритель будет сопереживать чувствам героев.  Однако, как луч света в тёмном царстве откуда не возьмись в доме появляется Шерлок Холмс, замаскированный под оборванца, когда же он открывается и показывает настоящую свою внешность, радости доктора Ватсона и миссис Хадсон нет границ. Но преступники не дремлют: в это время за счастливыми друзьями наблюдает в окно один из помощников полковника Морана, а значит то, что Холмс остался жив после схватки с Мариарти, станет известно всему преступному миру.   Шерлок Холмс разрабатывает гениальный план как схватить с поличным полковника Морана. Дальнейший пересказ серии не имеет смысла, потому что словами не возможно передать то, что превосходно воплотило в кино трио: Ливанов/Соломин/Рина Зелёная, а великолепное музыкальное сопровождение отлично вписывается в течение событий. Нельзя не упомянуть и Борислава Брондукова, который отыграл великолепно недалёкого Лейстреда. Здесь можно перечислить каждого персонажа из серии, потому что все актёры отыграли на превосходном уровне, создав воистину великолепное кино!  9 из 10


Этот фильм является финалом так сказать трилогии о борьбе Шерлока Холмса и доктора Ватсона с главой преступного мира Мориарти и его подручных.   Ватсон находится в трауре, простившись со своим другом. Но он настроен решительно и хочет исполнить последнюю просьбу Холмса — защитить несчастного Рональда Адера от смерти. В итоге сам Ватсон оказывается подозреваемым в деле об убийстве и помочь ему мог бы только его погибший друг.  Прекрасная часть, в которой герой Соломина доктор Ватсон раскрывается для нас в полной мере. Мы видим, как искренне он пытается помочь, как он пытается быть тем сыщиком, каким был Шерлок Холмс. Но у него не получается, все у него идет наперекосяк. Слежку он ведет неумело, маскируется нелепо, переодевается в самый неподходящий момент, ну а уж защищать Адера у него совсем не получается. Чего стоит только приход в его дом с целью выяснить дома ли он, а затем сразу же уйти, вызвав подозрения как у дворецкого, так и у кэбмена. Для меня все эти нелепости его поведения только плюс, ибо Шерлок Холмс был уникален и подражать ему невозможно, что нам и показано в этом фильме. Ватсон хорош как напарник, но заменить великого сыщика он не смог бы.  Игра актеров вновь на высоте. Виталий Соломин получил больше возможности раскрыться в этом фильме, и показал нам разностороннего Ватсона. Он опечален смертью друга, внимателен в слежке, немного растерян в попытках защитить Адера, раздражен нелепыми обвинениями и просто в негодовании от того бреда, что порой несет инспектор Лейстрид.  Василий Ливанов как всегда показал нам идеального Шерлока, хотя именно в этом фильме его было меньше, чем обычно. И пусть этот Холмс достаточно сильно на мой взгляд отличается от книжного, Ливанов в этой роли превосходен, словно был рожден играть Шерлока.   10 из 10


Если вы вдруг не смотрели этот фильм, то это срочно надо сделать.  Неважно сколько вам лет и какого вы пола, нравится или не нравится вам фантастика. Никакого значения не имеет и ваше отношение к Брюсу Уиллису. «Пятый элемент» способен влюбить в себя каждого.  В отличие от современных фильмов о спасение Земли, «Пятый элемент» не пытается удивить зрителя натуралистичным изображением разлагающейся плоти или переизбытком спец. эффектов. Его очарование скрыто в простоте. Люк Бессон создал вселенную, с летающими такси и бесконечно высокими домами, с воинственными инопланетянами и космическими кораблями, предназначенными специально для высшего света. И хотя в этом и нет ничего нового, вы сразу же с головой погрузитесь в мир будущего.   Никакого утомляющего пафоса, свойственного большинству фантастических фильмов. Сюжет развивается быстро и интересно. Логика происходящего не нарушается. Нет никакой недосказанности, возникающей в кино тогда, когда создатели сами перестают понимать, что же они снимают. Поэтому оторваться от экрана у вас не получится. А когда происходит что-то грустное, становится действительно грустно, и все шутки по-настоящему смешные. Любовь на грани конца света, изображенная без лишних сентиментов, тоже никого не оставит равнодушным.   Тяжело отдельно говорить о проделанной в нём режиссерской работе или восхищаться саундтреком. Здесь все на своем месте: нельзя ни убрать, ни добавить ни одного кадра. И не нужны никакие сиквелы и приквелы. Фильм сделан лаконичным и абсолютно законченным. И, несомненно, обязателен к просмотру даже самым искушенным зрителям.  10 из 10


В конце 90-ых этот фильм очень круто смотрелся и был потрясающим, фантастическим фильмом. Да, и сейчас это кино будет по вкусу всем любителям крупнобюджетных, фантастических фильмов. Признаюсь, я это кино смотрел несколько раз. Фильм снят качественно, сюжет захватывающий, поэтому его было интересно смотреть.  Каждые пять тысяч лет открываются двери между измерениями, и каждый раз темные силы пытаются разрушить гармонию. Всегда находится герой, который спасает мир, и в этой истории будущего таким героем стал таксист, который ввязался в невероятную историю, связанную с пятым элементом, и теперь все зависит от него…  Брюс Уиллис актер мирового уровня, и он всегда отлично подходит на главные роли. В этом фантастическом блокбастере Уиллис сыграл отлично. Его герой был забавный и отважный. Самый же комичный герой был у Криса Такера. Его чернокожий ведущий был уморительно смешной. Многие сцены с ним смешат до слез. Женская роль была у Миллы Йовович. Эта харизматичная актриса с запоминающейся внешностью всегда идеально подходит на роли в фантастических фильмах. Именно после это кино я ее и узнал. Ну, кто может так идеально сыграть отрицательную роль, как ни Гари Олдман?! Он замечательный актер с большой буквы, и отрицательные роли всегда играет четко.   «Пятый элемент» — фантастический, комедийный боевик Люка Бессона 1997 года. Кино зрелищное, насыщенное и интересное. Внимания кино определенно заслуживает, да и сейчас спустя много лет смотрится с удовольствием.   Фильм в списке любимых моих фантастических фильмов.  Приятного просмотра!


Фантастическая история «Пятый элемент» стала для Люка Бессона такой же визитной карточкой, как и драматический триллер «Леон», для этого авторитетного кинематографиста «Пятый элемент» стал седьмой полнометражной работой и вышел он как раз через три года после премьеры «Леона», так что вторая половина 90-х годов прошлого столетия для Бессона оказалась самой успешной на режиссёрском поприще.  Впервые на главные роли Бессон позвал только голливудских актёров, предпочитая до этого соотечественников. Главную роль сыграл Брюс Уиллис, за которым после «Пятого элемента» закрепилась слава основного спасителя человечества. Сыграл сей, будучи ещё при причёске, актёр бывшего служаку Корбена Далласа, который по воле случая оказался замешанным в историю с пятью элементами, что должны спасти наш мир от тьмы, но ему, естественно, будут мешать и главной помехой будет выступать Гэри Олдман (единственный из тех, кого Бессон взял из предыдущего фильма и он вновь оправдал надежды постановщика, хотя не так эксцентрично, как в «Леоне»). Далласу придётся спасать мир в обществе высшего существа — Лилу (Милла Йовович, проснувшаяся звездой после выхода «Пятого элемента»). Вся эта троица заслуживает пристального внимания, играют прекрасно и их персонажи надолго остаются в воспоминаниях, особенно Йовович. Также есть бесподобный комик Крис Такер, вызывающий невольную улыбку, нервный по роли, но добродушный Иэн Холм и несколько других персонажей и все они, поверьте, заслуживают похвалы.  Итак, имея блестящий актёрский ансамбль, «Пятый элемент» имеет ещё одни характерные отличия от привычных фантастических лент. Во-первых, фильм снят с тонким юмористическим налётом, отчего всё кажется ещё больше неправдоподобным, пусть и, уверен, Бессон на это и не полагался. Во-вторых, «Пятый элемент» поражает воображение превосходной костюмированной работой (ещё бы, ведь ими заведовал сам Жан-Поль Готье!). И, наконец, третье — фильм является настоящим развлечением, не напрягает чрезмерно, зато расслабляет и имеет красочную оболочку.  Для отдыха, когда хочется зрелища и когда хочется настоящей классики, то стоит посмотреть «Пятый элемент». Блестящий во всех компонентах фильм.  9 из 10


Пожалуй единственный в своем роде фантастический боевик, где главный герой (Брюс Уиллис) и главный злодей (Гэри Олдман) не только ни разу не встречаются, но за весь фильм так и не узнают о существовании друг друга. Факт очень примечательный, ведь как правило, все основные коллизии строятся именно на противостоянии протагониста и антагониста. Ума не приложу, как Люку Бессону удалось обойтись без этого необходимого атрибута. Но ведь удалось же!   Сюжет конечно примитивен, но откровенно говоря, этим он и хорош. Слишком много примеров, когда перемудреный сценарий тянул фильм на дно как балласт (Матрица 2 и 3, Терминатор 4). «Пятый элемент» это полет фантазии. В то время как другие фантастические фильмы о возможном конце света делают серьезную, мрачную мину, «Элемент» обрушивается каскадами приключений, один невероятнее другого, просто развлекается сам и развлекает зрителя. И все это с большой долей иронии к происходящему. Как будто обращается к детям внутри каждого из нас и предлагает просто поиграть вместе в веселую игру.   Это был первый шаг Бессона в сторону примитивизма, и шаг очень успешный. К сожалению, он же и убедил его в правильности направления. Куда это его привело? Нет смысла перечислять его последние опусы, они схожи в одном — преобладание формы над содержанием. Многие даже назвали бы это деградацией… Мда, какая все таки пропасть лежит между Бессоном образца 80-х, 90-х и сегодняшним.   Ну ладно, что-то я замечтался, тем более что «Пятый элемент» был снят до… и впечатывается в память невероятным сплавом фантастики, юмора, уникальности и безумия. А музыка Эрика Серра какова? Какой унылой была бы сцена драки с монголорами, если бы в это же время Дива Плавалагуна не исполняла бы свою нереальную по красоте арию. Таких фильмов до этого не было, не было и после. Ну не снимала больше Франция настолько масштабного фантастического кино. Что? «Астерикс»? Да бросьте.   Забавно, но главную роль мог сыграть Жан Рено, но продюсеры настояли на Брюсе Уиллисе, отчасти это помогло отбить бюджет, хотя американская публика, по большому счету, фильм не приняла. Им подавай чего попроще и попафосней и чтоб главный герой был бы непременно американцем, и чтоб мир спасал с суровой физиономией на лице. Таким вышел год спустя «Армагеддон» с тем же белобрысым Уиллисом (краска для волос, наверное, оказалась очень стойкой) и имел бешеный коммерческий успех, прямо противоположный его художественным достоинствам. И все же, время расставило все по своим местам. «Пятый элемент», к примеру, утвердился в статусе киноклассики. А может Бессон очнется от своей спячки и выдаст миру что-нибудь, столь же мощное? Как думаете?  9 из 10


Есть разные фильмы. Некоторые посмотришь один раз, а на другой день, увидев его по телевизору, даже не вспомнишь, что уже смотрел, другие выключаешь после первых кадров, третие смотришь, потому что смотрят все, четвертые возводят на пьедестал, но никто их не смотрит, какие-то фильмы любишь, какие-то обожаешь… есть разные фильмы.   Пятый элемент это просто великолепный фильм, в который окунаешься. Его просто невозможно не полюбить. И эта общая заслуга всех, кто над ним работал. Невозможно выделить кого-то одного. это просто совершенный коктейль из романтических фантазий, профессионального подхода, чудесных персонажей и совершенно простого сюжета. Без всяких лишних умствований, пафоса и трагизма. Это идеальная пропорция совершенного фильма для всех. Это просто Пятый элемент.  10 из 10


«Леон», «Такси», «Васаби», «Заложница». Эти и другие фильмы подарил нам Люк Бессон. И, конечно, нельзя забыть Пятый элемент.   Так получилось, что раньше я не смотрел этот фильм. Меня не особо привлекали фильмы с космическими путешествиями. Но с возрастом мои вкусы изменились и, посмотрев однажды, я понял, что добавлю этот фильм в свою коллекцию. Яркий, красочный, гармонично сочетающий в себе фантастику, экшн, боевик, космос, любовь, оперу и другие вещи, по моему мнению получился великолепный фильм с гениальными актёрами, костюмами и классной музыкой. Такого фильма я раньше не видел. Он выделяется среди других и даже работа режиссёра монтажа оригинальна. Кто-то может сказать тем людям, которые ещё не смотрели этот фильм, что уже его поздно смотреть, что фильм уже устарел. Я думаю, что этот фильм на все времена! Так, что если будет желание посмотрите обязательно.  P.S. Из рекламы на СТС: Брюс вылез, Брюс залез, Брюс вылез, Брюс залез, залез, вылез, залез, Брююс Уиллииис!   10 из 10


Люк Бессон в первую очередь всегда был художником, назвать его просто «режиссером» для меня неслыханное кощунство. Не могу конечно сказать что полюбил все его фильмы, но «Пятый элемент» — это нечто.  Подобно Бессону-художнику, сам фильм является искусством, да простятся мне такие высокопарные речи. В подобном жанре идолами для меня всегда были «Вспомнить все» Верховена, и конечно же «Пятый Элемент». Однако же творение французов поражает своей эпичностью и зрелещностью.  Актерский состав не нуждается в пояснении, т. к. до меня это сделали сотни других. Скажу лишь, что очень долго оставался под впечатлением от невероятно колоритного образа Гэри Олдмана. Хотя я всегда был уверен что ему не к лицу «серые» роли (взять хотя бы образ Сириуса Блэка из «Гарри Поттера»).  Ну и в заключении хочу у вас спросить, что будет если воссоединить кино из Европы и кино из Голливуда? Правильно — вы получите «Пятый Элемент».  10 из 10


С Люком Бессоном у меня отношения как-то не заладились. Кроме «Леона» ни одна другая просмотренная мной картина не зацепила и не оставила в душе какой-либо след. Но я неизменно продолжаю ставить им выскоие оценки. Почему? Потому что практически все они (по крайней мере, те, что я видела) несут знак качества и передают энтузиазм и увлеченность режиссера.  Так вышло и с «Пятым элементом». Наслышенная о культовом фильме, я посмотрела его только сейчас, двадцать лет спустся с момента выхода на большие экраны. Что я могу сказать… Ярко, броско, безумно. По-бессоновски.   Крис Таккер меня покорил. Герой Гэри Олдмана навеял ностальнию по тем временам, когда Олдман был более осмотрителен в выборе проектов и не разменивался на сомнительные фильмы, вроде, ремейка «Робокопа» или «Номера 44». Мила Йовович очаровательна, хотя я больше вижу в ней модель нежели актрису (возможно, «Жанна Д`Арк изменит мое мнение). Ну а Брюс Уиллис… Брюс Уиллис такой молодой.   Я определенно запомню «Пятый элемент», но вряд ли стану пересматривать или вносить его в список любимых фильмов. Просто не мое. Хотя я безумно уважаю тот труд, который был вложен Бессоном и всеми теми, кто работал над этой кинокартиной. Спецэффекты, граффика, грим, костюмы, антураж и по сей день смотрятся современно, а история о том, что Бессон написал сценарий еще будучи школьником, может послужить отличной моттивацией для начинающих молодых талантов, мечтающих оставить след в истории кино.   9 из 10


Каждый раз, начиная писать отзыв на картины данного жанра, я начинаю со слов, что не являюсь поклонником фантастики, но есть фильмы, способны впечатлить и меня. Творения Люка Бессона, по совместительству самый дорогостоящий французский проект своего времени — именно такой фильм.  Каждые пять тысяч лет абсолютное зло, проявляя себя, пытается уничтожить человечество, и каждые пять тысяч лет необходим герой, дабы это зло остановить. И так, на улице 2263, самое время для очередной атаки. Темные силы в виде раскаленной массы, наделенной интеллектом, движется на Землю, и перед всем живым нависает смертельная угроза. Остановить его вынужден бывший офицер спецслужб, а теперь таксист Корбен Даллас, использовав для этого загадочные элементы воды, ветра, земли, воды и загадочный пятый элемент…  С первых же кадров фильм захватывает пейзажами антиутопического Нью-Йорка с всевозможными летающими автомобилями, ибо в нижних слоях атмосферы жизнь попросту невозможна. Среди этой суеты в тесной квартире и проживает наш одинокий герой, мечтающий об идеальной женщине:  «- Забудь о ней, вокруг миллион девчонок.   — Мне не нужен миллион, хватит и одной… Идеальной». ©  И вот желания Корбена исполняется, практически ему на голову сваливается загадочная незнакомка, разговаривающая на неизвестном языке, который наш герой не в силах разобрать, с чего начинаются самые невероятные приключения:  «- Я знаю только два языка: английский и матерный английский». ©  Сюжет радует свое динамикой, все 125 минут пролетают на одном дыхании, происходящее полностью захватывает внимания зрителя, и в первую очередь благодаря действующим лицам. Брюс Уиллис как всегда на высоте, амплуа супергероев удаются ему просто блестящее. Хочу отметить отличное попадания в образ персонажа, который отличается хладнокровием, обаятельностью, и главное — способностью мечтать — все эти качества у Уиллиса, конечно же имеются.  На удивления порадовала и Милла Йогович в образе главной героини Лилу. Ей прекрасно удалось соединить в себе наивность и истинную силу. Запомнилась речь, на которой разговаривала героиня, кстати, придуманная самим Бессоном, но не обошлось и без импровизации Милы. Как тут не вспомнить «Бум! БАДА БУМ!». Лирическая линия между главными героями получилась очень неплохо, а музыкальная тема, используемая в сценах с Корбеном и девушкой, прекрасно дополняет происходящее.  Очень качественно вписаны второстепенные персонажи. Каждое появления Криса Такера в роли Руби Рода не можно воспринимать без улыбки, идеальное попадания в образ, практически весь юмор принадлежит именно этому персонажу.  Понравились и негативные персонажи. Люк Перри смотрелся восхитительно, обладающий своеобразным отрицательным шармом, не лишенный и собственной идеологии, которая заключается в том, что именно разрушения и двигает колесом жизни.  Хочу отметить прекрасный видеоряд картины, инопланетные пейзажи, да и образы самых инопланетных существ будоражат воображения, костюмы просто восхитительны, все это разбавлено множеством сцен погонь, перестрелок, взрывов, что принесет много удовольствия поклонникам сего жанра. Не зря фильм выдвигался на Оскар за звуковые эффекты, ибо пения Дивы в оперном театре — нечто неповторимое. Заметил еще одну занимательную вещь — в декорациях частое использования вазонов, на мой взгляд, не что иное, как отголоски к фильму «Леон».  «Пятый элемент» — пример прекрасной фантастической истории, не лишенный смысла и доли романтики. Если учесть, что Люк Бессон написал сценарий к фильму еще в школьные годы — безусловно, шедевр в своем жанре.   P.S.: Особая благодарность автору, за то что сенсорные системы управления в будущем снова заменят традиционные кнопки.  10 из 10


Один из лучших фильмов всех времен представляет зрелое искусство Чарли Чаплина во всей красе.   Именно в этом фильме, как и в «Огнях большого города» звучит самый яростный протест Чаплина против социальной несправедливости, неравенства, против безработицы и… новых времен. Новые времена не нравились Чаплину. Он не любил звук. Он не признавал цвет. Он ненавидел безликое конвейерное производство и безжалостную машину бизнеса, и все это он высмеял в своем фильме.   «Новые времена» актуальны и сейчас, ибо с тех пор мало что изменилось. Не изменился только Чаплин, его фильмы хоть и стали злее, острее. жестче, но все же они еще добры. сентиментальны, жизнерадостны, полны оптимизма и веры в лучшее будущее, не зря эту картину, последний раз в карьере Чаплина завершает счастливый финал…  Это был последний фильм Чаплина перед, снятый перед большим разочарованием и совсем другим кино… Это великий фильм!


Чарли Чаплин снимал свой фильм в годы после Великой Депрессии 30-х годов. В нем он показывает безработицу, бедность, забастовки и главное отчаяние людей.   Ничего не напоминает?   Да, правильно, экономический кризис 21 века. Прошло больше 70 лет и фильм становится вновь актуальным. Все те же массовые забастовки, безработица и тоже отчаяние людей.  Но! Фильм является наглядным пособием «что нам делать». А именно не нужно унывать! Бороться и стремится к светлому будущему, как делал герой Чаплина! И делать все это с чувством юмора ! Помните смех продлевает жизнь!  А нам это так необходимо в наше время!  9 из 10


Процветать кинематограф начал сразу после рождения. История оттолкнулась от немого кино, потом появился звук, дальше — цвет и качество. Многие реформы довели киноискусство до слюнявого совершенства, которым мы довольствуемся ныне, а в те далёкие, безвозвратные лета, в эпоху царствования немых фильмов зрители наслаждались тем, что было. А был Чаплин, Чарли Чаплин. Мир вознёс его на руках и присудил звание «короля киноиндустрии». Человек он простой, бывалый, такой же добряк, как и те, которых мало кто знает. С той разницей, что о нём памятуют по сей день, и не спорю, что будут почитать до того момента, когда само понятие о кино исчезнет из человеческой цивилизации. Естественно, это маловероятно, ибо Чаплин вживил в лёгкие кинематографа благодатный кислород, влекущий бессмертие. Кино бессмертно. И если кто-то не верит — значит тот потерял веру. Пока зритель прошлых-современных-грядущих поколений питает здравое уважение к Чарли Чаплину, творцу и волшебнику, человеку с заглавных букв, кинематограф не развалится, оставив истерзанную надпись «Hollywood».    Нет, кино живёт, его пульс мерно бьётся, а в жилах течёт «кровь» — неиссякаемая мировая фильмография, поддерживаемая потребительским обществом, которому не всё равно, что выходит на экране ближайшего кинотеатра и не начхать на кипящие в недрах *вуда процессы. Всему этому, эволюции новой жизни, кроющейся в творческой производительности человека, дал толчок Чаплин, имя которого уже пора вписать в словарь современных терминов под каким-нибудь правильным и изящным значением с корнем «кино». Единственно, чему не стоит предаваться — так это фанатизму, тому ярому преклонению выдуманным идолам, образы которых налепливают на лицо прославившихся гениев. Чарли Чаплин всего-навсего добился своего. Он снял прелестнейшие фильмы, вдохновил нас на добрые подвиги. Но режиссёру не нужно присуждать вульгарную божественность. Он шёл не к этому. Он шёл к нам, к людям.   Жаль, что в противовес теории кинематографического бессмертия проявляется недолговечность Бродяги, которому, как и всем смертным, приходится уйти из нашего мира, но не погибнув, а просто уйдя в бескрайний путь неизведанного. После прогремевших на весь мир «Огней большого города», ставших ключом к безмерной известности режиссёра, «Новые времена» нагрянули, пожалуй, непривычно поздно, через пять лет, а не как обычно — три-четыре года. Объяснить такой долгий «перерыв» можно, посмотрев сам фильм и подчеркнув его удивительные особенности с новшествами, граничащими с технологической революцией в кинопромышленности.    Отрочество и юность Чаплин провёл в нищете, которую позднее он возненавидел, взяв за резон отсутствие каких-либо экзистенциальных жизненных учений в условиях серой реальности. Тем не менее блуждание по отвесным скалам невзгод навстречу вьюге безнадёжности оставило существенный след как в его миросозерцании, так и в подсознании, что отображается во многих сюжетах, установивших «золотой стандарт». Фундаментальные для сценария зарисовки оформлены необходимыми обстоятельствами сиротства и бедноты, нехватки сострадания и прибыльной работы. Материю социально-психологической проблематики в быту послевоенных лет Чарли Чаплин много раз прощупывал. Пятая по счёту лента наиболее ярко излагает его косвенно-автобиографические изречения.    В итоге, получилась фееричнейшая комедия с тембром буффонады, соблюдающая традиции и порознь от них открывающая новые возможности. Политические перевороты и «бумы» обливаются вёдрами иронии в смеси с острой сатирой. На плоскости политических актуальностей препарируется театральная пьеса на тему «никогда не сдавайся». Тонкая фабула конвертируется аспектами машиностроительного прогресса и его нюансов, которые грех не высмеять. Зрителю предлагается пикантное блюдо из смешных номеров. Впрочем, динамика немого кино непосредственно базируется на перманенте, вследствие чего большую часть хронометража мы любуемся небывалой энергичностью главного героя, которому не терпится куда-нибудь свалиться и соскользнуть, кого-нибудь ненарочно толкнуть и совершить что-нибудь эдакое чудное. Чаплин жонглирует ситуациями, глупыми, волнительными, загадочными, непредсказуемыми, осторожно подвергая излюбленного протагониста опасностям. Попутно с этим режиссёр исподволь издевается над достижениями науки и миролюбиво хихикает над тем, как смешно они смотрятся сквозь линзу позитивного комизма.    По ходу развития образуется замкнутый круг «удача-несчастье-поиски», а история женского бесстрашия и мужской целеустремлённости подковывается лирическими акцентами. Иными словами, Чарли Чаплин смело повышает планку. Сюжет разветвляется до более пёстрых приключений, а проёмы между ними заполняются «куплетами» под слёзы и вздохи о надежде. Всё серьёзное украшается гирляндами улыбок и искрящихся взглядов. Нотки печали заглушаются звоном оптимизма. Не новость, что отношения с женщинами у Чаплина неоднозначные, и он весьма пристрастен к музам, которые постоянно сменяют одна другую. В «Новых временах» очередной любимицей оказалась завораживающе красивая Полетт Годдар, исполняющая одинокую девушку без денег и жилья. Замечательно, что Чаплин не изменяет себе и насыщает свой последний немой фильм уже близкой для публики сказкой. О том, как добропорядочный Бродяга объединяется с юной хранительницей очага, чтобы зажить по-новому в унисон с новыми временами… Наш дорогой Чарльз неохотно, но мужественно делает первый шаг на порог звукового кино, угождая тенденциозным переменам, и с этим же отпускает Бродягу на волю. Конечно же, после ностальгически давящего эпизода с поющим героем. Бродяга поёт и выразительно танцует. Потрясающе. Прощание оказалось щемяще душевным.    А зритель по-прежнему остаётся потребительским обществом, Чаплин — фабрикантом шедевров. Такова стихия кино. Хотя, конечно, мы не перестаём любить Чарли, как родного. Он сделал этот жестокий, отвратительный в своей пассивной суете, аморальный, эстетически уродливый мир чуточку приятным. Этого оказалось предостаточно. Спасибо тебе, Чарли. Честно, спасибо.   10 из 10   «Я верю, что могущество смеха и слёз сможет стать противоядием от ненависти и страха.» © Чарльз Спенсер Чаплин


Соединенные Штаты, времена голода и массовой безработицы. Заводы закрываются, люди бастуют, кругом сплошные беспорядки, повышение уровня преступности вследствие голода, народ перестает отвечать за свои действия, а штаны занашиваются и протираются все больше — до самых дыр. Волнения, накрывающие всех с головой, нестабильность, при которой, то открываются рабочие места, то закрываются снова, и что в такой ситуации поспособствует существованию? Наверное, душевная простота и надежда на лучшее будущее, сравнимое с невероятными грезами. Все это помогало, как нельзя лучше бедняку, у которого в кармане не было ни копейки.   Зато этот гражданин небольшого роста и в котелке жаждал трудиться на своем любимом заводе, при этом ко всему он относился с какой-то небывалой теплотой, и это превращалось в непонимание со стороны других людей, которые были в состоянии психоза под гнетом непростого времени. Ну, а все, к чему был причастен этот маленький человечек с тросточкой в руках, превращалось в комико-фарсовые ситуации, из-за которых не только срывался смех с уст, но и наворачивались искренние слезы.   Эта картина Чарльза Чаплина, как нельзя актуальна и для нынешнего времени. Когда планету лишний раз настигают периоды кризиса, когда становится совсем плохо, тогда можно и даже нужно пересматривать «Новые времена» и проводить аналогии с современными реалиями, которые очень похожи на те, что высмеивал Чаплин. Аналогичная нестабильность, оборачивающаяся в волновые колебания людей, фальшивые приемы для оздоровления ситуаций, работа правоохранительных органов, чьи взоры падают на все, кроме истинной преступности, а также государство со своими вечными обещаниями — состояние знакомое. И только мечты остаются у обычных людей в личном арсенале, что вкупе с жаждой обрести спутника по жизни, который сделает путь легче, и составляют сущность каждого отдельно взятого человека.  Так уж складывается, что, чем проще и душевнее личность, чем легче просматривается его внутренний мир и так называемый хлеб, тем свободнее к нему притягиваются разного рода неприятности. Работаешь себе, трудишься, и внезапно наступают неудачи в виде кризисов, забастовок, ну и ладно уже это, такие вещи касаются каждого, но когда тебя ошибочно принимают за зачинщика волнений, обвиняют во всех бедах, бросают в тюрьму, где тебя ожидает еще одна порция «сюрпризов», это уже совсем другое дело. А затем ты возвращаешься и получаешь еще несколько повторяющихся «пощечин», от которых может уберечь лишь опека близкого человека, который для тебя и есть то самое — «всё», согревающее одним только присутствием рядом.   Новые времена наступают, меняются декорации, натюрморты, веяния, мода, технологии, даже люди, а вот начинка не изменится никогда, как это не сделает сам Чаплин, прочувствовавший все возможные ситуации наперед и изобразивший их в своих картинах. Ненавидящий смену чего-либо, сопротивляющийся наступающему на пятки звуковому кино, он демонстрирует свой полунемой фильм, смеющийся над речью и использующий ее только в тех пропорциях, в которых это необходимо. Ну, а, безусловно, основное, что может быть здесь — это любовь, и как бы произнесенные слова не звучали слишком обыденно, а все равно финальное движение вперед за руку будет означать приближение чего-то другого, зато чувства всегда будут радовать своим присутствием.


Смешной фильм про серьезные проблемы.  «Новые времена» был снят и выпущен в период Великой депрессии (Мировой экономический кризис). Мы уже привыкли к слову «Кризис», который никак не хочет покидать нас, и который совершенно перестал пугать население. С нами все понятно, у нас есть «духовная скрепа», выдержим.  А вот Великая депрессия в США, отчасти, отображена в этой картине. Новое время, которое неизбежно меняет всё вокруг, и заставляет людей меняться вмести с ним. Фильмы Чарльза Чаплина не могут быть не смешными — это факт. Дичайший настрой нашего любимого Бродяги не дает ему превратится в безликую массу. И порой, убрав оптимизм и надежду из этого фильма, ты начнешь замечать острые углы и настоящие проблемы.  Терпение и стремление обворожительного ЧЕЛОВЕКА вознаграждается встречей с прекрасной красавицей, которая тоже является ЧЕЛОВЕКОМ. Переломный момент в жизни Бродяги, который загорается невероятной целью и находит новый смысл жизни. В этот момент ты понимаешь, что достичь этой цели почти невозможно, хотя она вполне выполнимая. При первом появлении лачуги на экране, хочется реветь. Реветь сквозь смех. Особенно, если сравнить мечты и реальность. Жестокую реальность.  И всё-таки они были счастливы. Умение радоваться любой мелочи бесценно.  Отдельно хочется похвалить финальный, шикарный номер Бродяги, в котором мы первый раз услышали его голос, ознаменовавший закат немого кино. Ну и куда без филигранного катания на квадах.   Великий Человек. Великий Артист.


Становясь старше, Чаплин только хорошел, набирался опыта «общения со зрителем», даже не произнося слов с экрана.  Хотя как раз в этом фильме зрители впервые услышали голос Чаплина, в финале он поет шуточную песенку на смеси языков, выступая в ресторанчике вместе со своей возлюбленной. В ее роли Полетт Годар, евреечка с точеным носиком, хрупкая и миловидная, в то время она была женой Чаплина (а в будущем станет вдовой Эрих Мария Ремарка). Этот фильм — буквально третья ее роль в большом кино, и успех еще в будущем, и звезда на Голливудском бульваре…  Поставленный в годы Великой Депрессии в 30-е годы, фильм сегодня напоминает наши дни — технический прогресс на фабриках иронично высмеян в том, что вводя все новые технологии (вроде «кормящей машины»), хозяин вовсе не заботится о своих работниках, чтобы они были сыты, а чтобы продолжали крутить гайки, не отходя от станка и выполняли больше нормы в свою смену. А «видеонаблюдение» из директорского кабинета за происходящим на фабрике — это ли не взгляд Чаплина в будущее?  Социальная сатира, актуальная и сегодня.  9 из 10


Яркое и оптимистичное киносвидетельство времён Великой депрессии, и одновременно, признание смерти «немого кино». Работа на фабрике скучна, однообразна и физически выматывающая, но за её пределами только голод и нищета. Герои, как символы, простого народа, пытаются найти себе место в этом жестоком мире и не отчаиваются, несмотря на череду неудач. Рано или поздно дорога приведёт их к счастью. И на этом пути весьма интересно увидеть то, чего в других американских фильмах той поры увидеть было нельзя. Голливуд до «кодекса о морально-нравственном воспитании» больше был сосредоточен на гламурных историях из высшего общества, а после его принятия переориентировался на воображаемую жизнь, которую хотелось бы увидеть в ближайшем будущем. Но только в ленте «Новые времена» (хотя, возможно, есть ещё примеры, но они малоизвестны), снятой независимо от студийных боссов, можно увидеть простую американскую жизнь, когда бедность перестала быть пороком. Хотя в последствии всё это сыграло против него в эпоху маккартизма (именно за содержание этого фильма ФБР начало дело против Чаплина, которое впоследствии становилось только толще), когда любой человек, придерживавшийся хотя бы умеренно «левых» взглядов оказывался «врагом общества», взамен ушедших на покой Джона Диллинджера и Эла Капоне.  При этом почему-то принято считать, что это последний «немой фильм» Чарли Чаплина, хотя в нём он поёт свою знаменитую песню, да и ряд других персонажей имеет право голоса. И если быть совсем уж точным, то и фильм «Огни большого города» уже был звуковым, пусть героям были не нужны слова. Плюс существует звуковая версия фильма «Золотая лихорадка».


«Рабочий становится тем беднее, чем больше богатства он производит» (К. Маркс «Отчуждённый труд»)  Гений Чарли Чаплина в простой и понятной обывателям форме доносит идеи Карла Маркса о труде рабочего, бессмысленность и однообразность которого ведёт к деградации личности, упрощению мышления, выключению из действительности и обнищанию.   Картина открывается гигантскими, заполняющими всё пространство, жутковатыми машинами и крошечными, суетливо снующими, серыми человечками, которых, кажется, вот-вот расплющит какой-нибудь механизм. Раньше такой монополией на колоссальность обладали в основном храмы и статуи богов, но новым богом и олицетворением технического прогресса становится безликий станок с кучей рычагов. Такие устройства обслуживают туповатые качки или хилые чудаки, типа героя Чаплина. В любом случае и те и другие постепенно становятся одним из «органов» станка, в то время как недалёкий умом капиталист развлекается то с пазлом, то с секретаршей, утруждаясь только лишь раздачей команд.   Главный герой фильма — рабочий, закручивающий гайки и сам пытающийся не стать гайкой, приложением к станку. Его коллеги по закручиванию, кажется, уже совершенно растеряли остатки своего «Я» (видимо практикуют прислуживание конвейеру лет с 13), их движения уже чётко подстроились под ритм конвейера настолько, что, кажется, упавшая на завод бомба не сможет оторвать их от любимого и такого незатейливого, не требующего умственных усилий, занятия.  Однако, Чаплин, в отличие от них ещё не выключен полностью из действительности: то на муху отвлечётся, то ногти попилит, то за девицей с гайкообразными пуговицами побегает.   Шедевральна и безумно иронична сцена с машиной-кормилкой, подопытным кроликом которой оказался бедолага Чаплин. Невозможно без слёз от смеха смотреть на то, как машина лажает, а Чарли недоумевает в бессилии справиться с обезумевшей техникой. Однако всё в духе времени: чтобы больше производить, надо меньше тратить времени рабочему на себя, больше на конвейер. Собственно машина предлагает поглощать пищу, не отходя от производственного процесса, но сходит с ума. Рационализация производства и приращивание кормящих органов работнику не удались (к счастью).   В какой-то момент и персонаж Чарли теряет рассудок и оказывается в буквальном смысле сожран конвейером и попадает в организм станка. Что же он делает в такой нелепой и непонятной ситуации? Да то же что и всегда — непринуждённо раскручивает-закручивает гайки. Пожирателю человеков видимо не понравилось такое странное и бесцеремонное обращение с собой и Чаплин был выплюнут. И это событие, как ни странно, положило начало освобождению фабричного работника Чарли из заводской камеры. Поначалу, он понятия не имел, что делать со свалившимся на него мигом свободы, когда остановили конвейер, поэтому вёл себя привычным образом, следуя не мозгу, а заученным движениям, при этом создавая хаос вокруг себя. Ведь закручивают гайки на конвейере, а не на женщинах, украшенных пуговицами-гайками. Даже от стража порядка он бегает очень странно, пытаясь то что-то закрутить, то облить его. И только психушке удаётся окончательно вытащить героя Чарли из лап станка-матрицы.   Революционные приключения, тюрьма, неудачи на верфи, встреча прекрасной, но очень бедной девушкой, снова тюрьма, ночёвка в магазине, где происходит попойка с обнищавшими бывшими коллегами по обслуживанию конвейера и т. д. постепенно освобождают Чарли от гаек и механизмов, которым был подчинён весь его образ жизни. Он уже начинает мыслить как личность, а не раб.   Весёлым, но в то же время не лишённым смысла, кажется момент, где герой обнюхался наркотиками и повёл себя совершенно неадекватно, но это помогло ему выйти на свободу. Жалко, что наркотики, а не что-то иное помогли ему повести себя решительно и нестандартно. Хотя, видимо, вывести из гаечно-заводского тумана мозг героя можно было только чем-то очень сильным.   Наполнен лирикой эпизод с рушащимся домиком, который того и гляди обратится в труху. Однако эта нищенская хиженка кажется куда более прекрасной, чем блестящие отточенные формы станков.  Вторичное попадание на фабрику уже превращает не работягу-Чарли в винтик, а его странного напарника, который застревает в механизме.  Апогеем освобождения от гаечного мышления становится выступление Чарли в ресторане, где он поёт безумно весёлую тарабарщину. А после Чарли и его подругу ждёт дорога… Что уж там будет дальше — не понятно… мне кажется, каждый сам способен дорисовать продолжение. Возможно, это будет путь номада, хиппи или дауншифтера, продолжающих и сейчас бежать от гаечного (менеджерского/ официантского/ кассирского) мышления.  Фильм смотрится очень легко и непринуждённо, хотя и повествует о серьёзных проблемах социума начала XX века. Весь фильм построен на замечательнейшей игре Чаплина, на фоне которого игра его подруги кажется недостаточно сильной. Остальные персонажи не удерживаются долго в восприятии. Задорная, иногда лиричная музыка служит неплохим фоном… однако временами её слишком много.  10 из 10   Тема человека и его поглощения машинами раскрыта полностью и актуальна по сей день.


Вот она — настоящая классика комедии.   «Новые времена», на мой взгляд, один из лучших фильмов Чаплина (наряду с «Огнями большого города»). Фильм весёлый, интересный, но одновременно с глубоким смыслом.   Во времена фильма, после Великой депрессии народ хватался за любую работу. Чтобы попасть на завод, люди выстраивались в огромные очереди, Тем немногим «счастливцам», что устроились на работу, было очень несладко. Им приходилось быть винтиком в капиталистической системе, выполнять приказы «дяденек из верхов». Шло обезличивание народа. Именно против этого явления и выступил Маленький Бродяга, который ввиду финансовых проблем сам устроился на завод, но долго там не задержался.   Кочуя с работы на работу, Чарли встречает молодую девушку, оставшуюся сиротой, за которой охотятся люди из детдома. Бродяга влюбляется в неё, и в его сердце зарождается мечта о конце его бродяжничества, о новой семейной жизни. Бродяге предстоит проделать длинный путь к мечте, который далеко не легок. Но наш герой смотрит с надеждой в будущее, и когда-нибудь его мечта осуществится.  Всем любителям НАСТОЯЩЕГО КИНО рекомендую.  P.S. Песня в конце фильма — просто шедевр.  11 из 10


Дети, маленькие светлячки, освещающие нашу планету. Они порождают в наших сердцах надежду, их души чисты, а помыслы невинны. Они живут по-своему, в другом мире, куда очень сложно вернуться. В мире где всегда всё хорошо, а мама может защитить от всех бед. А ещё есть одно ужасное слово — война. Так вот эта самая война разрушают ту самую страну.  Здесь нет сражений, да и бомбы пролетают редко, но здесь всегда идёт чёрный дождь. Как слёзы детей, он капает, стучит по земле, слёзы детей, потерявших всё. Война — самое ужасное явление на планете. И вот именно здесь оказываются наши юные герои Сацуко и Сэйто.   Совсем один на один с этим жестоким миром. И равнодушие многих людей, которые просто проходят мимо, глядя на полуживых детей. Они смотрят на всё это, как на совершенно обычное положение вещей. Дети не должны умирать и не должны голодать, но так происходит.  И сердце сжимается об одной только мысли об этом, и снова текут непрошеные слёзы. Вся тяжесть положения, свалившаяся на плечи Сэйто. Следить за сестрой и добыть хоть какую-то еду — вот его главные задачи. Но у него есть гордость, которая тает с каждым днём, как и маленькая сестричка. И тут в ход идёт абсолютно всё. Все спасаются от бомб, а он идёт пытаясь найти хоть что-то в оставленных домах.  И это герои войны — просто маленькие дети, которые нашли в себе силы жить. Надежда — вот всё что у них есть.  «Фу, это сушёные лягушки никто из моих знакомых так не ест!»  Нет выстрелов, нет боёв и абсолютно отсутствует патриотизм. Но именно это война, ту кто не видит почти никто, про ту которую не снимают. Война обычных маленьких людей за право жить.  Необычайно органично смотрится и музыка в фильме. Печальная песня скрипки, полные слёз и отчаяния звуки фортепиано. Всё к месту и там где надо. Музыка будто сопереживает с нами главным героем.  Глаза детей, такие живые, будто и не нарисованные вовсе. А атмосфера, безнадёжности, страха и в тоже время той непосредственности детей. Город, выгоревший дотла и бомбы, падающие с неба. Уже нет безумной паники и суеты, все бегут и многие знают куда…  Город где война, город где всё чаще идёт чёрный дождь, город где всё реже звучит детский смех, город в котором с каждым мигом сердца людей всё черствеют. Город в котором по ночам твой путь всё ещё освещают оставшиеся светлячки.  «Братик! Поешь. Я слепила тебе рисовые шарики»… Рисовые шарики из песка.


Это очень сильная вещь, посмотрев которую, я абсолютно уверен, вы еще долго не сможете придти в себя! Это действительно та картина, которая пробирает душу.  Такие мультфильмы противопоказаны детям совершенно. Это мультфильм для взрослых. И не в том смысле, как сейчас «мультфильм для взрослых» привыкли понимать. Это очень глубокое, бесконечно грустное и печальное произведение, которое с головой окунает зрителя в море, как я называю, «доброй грусти».  После таких вещей очень хочется поскорее увидеть всех своих близких, крепко обнять и больше не отпускать никогда. Взять сестренку или братика, дочь или сына и играть с ними, постоянно быть рядом.   На меня эта картина произвела очень сильные впечатления!


Я не смотрела трейлер, не читала рецензии, мне никто не советовал смотреть это аниме… Я нашла его совершенно случайно, и знала только что это мультфильм о войне… Скачала, начала смотреть.  Я заплакала уже в первой половине мультфильма. Но это были просто слезы… В последние же минуты, мне уже было просто невыносимо смотреть его!  Я не смогу точно описать, что именно я чувствовала, но те люди, которые смотрели «Могилу светлячков», смогут понять меня и простить за то, что я не могу подобрать нужных слов…  Война… Теперь это ужасное слово вызывает у меня слезы боли и ярости.  Этот мультфильм жесток, но только такие произведения дают точное представление о жизни… и смерти.  Безусловно,  10 из 10


Черный дождь смешивается с черными слезами и уходит в землю. Время не лечит, оно, как вор уничтожает следы. Неизбывная тоска, невыразимая печаль. «Могила светлячков». Такое нельзя показывать, такое нельзя смотреть. Цветок можно вытащить из зеркала, это зеркало разбив. Осколки режут. С кончиков тонких, белых пальцев капает кровь. Ее слизывает ложь, ее слизывает время, ее слизывает смерть. Такое нужно показывать, такое нужно смотреть. Кровь ушла в землю, но не виноградные лозы выросли под «ядерным солнцем». Вишни расцветают, каждый год на Холме ушей, а время все так же упивается кровью. Самой сладкой и самой горькой, кровью тысяч и тысяч детей. Такое нужно знать, чтобы помнить, что война это зло, а жизнь человека так же хрупка и мимолетна, как жизнь светлячка.  В блокадном Ленинграде толпа едва не растерзала голодных мальчишек, которые пытались украсть хлеб. В Японии фермер чуть не забил до смерти ребенка, который хотел украсть овощи, чтобы накормить умирающую сестру. Разница между ними только в том, с какой стороны от линии фронта они родились. Сэйта и Сэцуко с той, где выращивали рис, а не рожь. Но светлячки умирали по обе стороны.   Могила для светлячков, которую роет маленькими ручками Сэцуко, ничем не отличается от могилы, которую выкопали для ее матери. Игра в похороны с помощью, которой дети приходят к пониманию смерти в фильме Такахаты не игра, а настоящий обряд погребения. Сэцуко не нужно понимать, что такое смерть. Смерть вокруг нее. Сожженные дома, облепленные мухами трупы, и призрачная сладость камешка-леденца, как до боли детский и знакомый символ утраты. Реализм в изящной и прекрасной графике, лишенный нарочито кинематографичного драматизма. История настолько правдивая, насколько вообще правдива жизнь. Сэйта совершал ошибки, которые непростительны в мире взрослых. Однако его поступки это поступки ребенка. Мальчик забирает сестру и уходит от тети, когда ему кажется, что она притесняет его и Сэцуко. Сам еще ребенок он играет в самостоятельную жизнь и собственный дом. Однако в этой игре забота о сестре настоящая. Его «безделье» не результат плохого воспитания или протест против великой национальной идеи. Его поступки это поступки ребенка, который не утратил надежду, для которого еще живы отец и воспоминания о море, солнце, шелесте материнского кимоно, тепле ее улыбки. И эти воспоминания умирают не сразу, как не сразу приходит понимание, что детство закончилось, когда с неба упали практичные зажигательные бомбы. Равнодушие тетушки лишь кусок угля для погребального костра Сэцуко, как «обеды Восходящего солнца» поминальная трапеза по всем погибшим на «Великой Восточноазиатской войне».  В заброшенном убежище Сейта пытается создать для Сэцуко жизнь в мире, полную радости и трогательной любви. Мгновения, украденные у времени и смерти под мягким светом солнца, под теплым крылом уютной ночи. Но зеркало уже разбито, а от цветка остался только пепел. Такахата создал фильм без сурового героизма, отрицая жертвенность, в противоречии с национальной идеей. О детях, лишенных детства, но цепляющихся за последнюю возможность быть счастливыми.  Оно того стоило? — вопрос, обращенный ко всем, кто ловит светлячков в ладони и заставляет их светить для себя, вторгается в их мир, как Сэйта и Сэцуко. Жуткое сравнение, возможное только в полумертвом мире, где сосны стонут от боли, и шепчут молитвы черные от гари ветви вишен, где в антрацитовом небе зажигаются и гаснут неправильные огни. Сравнение надуманное и совершенно неверное, если только не вспоминать о Нанкине и Корее, о том, что вожди, развязывающие войны когда-то были детьми, ловившими светлячков. Сотни, тысячи истощенных, умирающих медленно и мучительно людей. Грезы о великом будущем похороненные под ядерным пеплом. Война, которая началась на чужой земле, а закончилась на родной «выжженными полями» вместо городов. Хотел того Такахата или нет его фильм настолько антивоенный насколько это вообще возможно. Не столько страх, сколько глубокая печаль рождается в сердце от того, что «путь к великому миру для всех грядущих поколений» каждый раз должен начинаться с «Могилы светлячков», потому что время делает свою воровскую работу бесконечно.


Верно написано, что этот мультфильм не будет оставлять большого количества отзывов… и смотреть его стоит не всем. Да и не для детей этот мультфильм, но о детях…  Сложно что-либо еще написать о картине, которая вызывает больше боли, слез и мыслей, чем радости и улыбок…  Хотите узнать большее о себе, о войне, о детях, о нас с вами — тогда смотрите «Могилу светлячков». Я хотел, поэтому посмотрел…  Раньше ничего подобного я не видел и думаю, что не увижу. Более того, я безмерно рад, что увидел этот фильм. И мне совершенно непонятно, какими судьбами он оказался в рейтингах… Ведь мультфильм этот рассказывает про такую далекую для нашего времени 2-ю мировую войну, голод, императорскую Японию…  Мы можем сколько угодно считать себя хорошими людьми, добрыми и любящими детей… только это не всегда так…  «Могила светлячков» — заставляет о многом задуматься, этот мультфильм оставляет слезы и мысли. Я не знаю почему. Но это так…  И еще: в душе мне все-таки очень бы хотелось, чтобы этот мультфильм посмотрело больше зрителей.  10 из 10


В процессе просмотра неоднократно подкатывал ком к горлу, пытаясь перерасти в поток слез. Настолько эмоционально снят фильм. Спасибо режиссеру за мастерство, с которым он раскрыл, несмотря на жанр, горькую правду о войне, когда люди могли проявлять поразительную черствость к детям, несмотря на родственные связи, что уж говорить о посторонних людях. Не много в кинематографе фильмов (а мультфильмов вообще, наверное, больше нет), в которых так жестко вскрыта подноготная войны. Такие фильмы надо обязательно смотреть всем, чтобы развеять иллюзии о военной романтике.  Шедевр кинематографа, а не только аниме.  10 из 10


В войне не бывает выигравших — только проигравшие. Артур Невилл Чемберлен  Война — огонь, боль и страдания, война, которая не щадит как бесстрашных, так и малодушных. Она одинаково, без всяких ограничений, забирает души юнцов, стариков, женщин и детей. Колесо судьбы, нашпигованное кольями, невозможно повернуть назад. Земля содрогается от топота солдатских сапог, а вражеские бомбы превращают некогда могучие сооружения в пыль. Чудовище, приносящее в дома людей вести о гибели родных. Ухмыляется лишь Арес, наслаждаясь слезами, которые породила его неутолимая жажда разрушений и вечных страданий. Выжившие после страшной трагедии молчаливы, воспоминания подобно свистящему хлысту режут их сердце. Война — боль физическая, имеющая в запасе неограниченные психологические спазмы. Печально, что цивилизация, прогрессирующая с каждым днем, в любой момент может пострадать по прихоти ненасытного Марса. Лента Исао Такахаты не только наглядно показывает, но и осуждает ужасные события, коснувшиеся Японии во время окончания второй мировой войны.  В центре сюжета мальчик по имени Сэйта, по ходу разворачивающихся на экране событий, претерпевший эволюцию — став мужчиной, прекрасно понимая, что у маленькой сестры Сэцуко больше никого нет, как и нет надежды на выживание в отвратительном мире зла. Быть сильным — его удел. Уберечь сестрёнку от слёз, притворяться оптимистичным даже тогда, когда само это слово эфемерно на фоне падающих с высоты птичьего полета испепеляющих поселения боеголовок. Вот что зритель видит на экране, но музыка… Музыка плачет о своём, словно олицетворяет неподдельные переживания слишком рано повзрослевшего юноши. Музыка — плачь Сэйты, те самые слезинки, которые он скрывает от Сэцуко. Где родной очаг? А его нет.   Перед просмотром «Могилы светлячков» надо настроить себя на тяжёлый, однако необходимый урок, поскольку как бы много не было показано в этой истории войны, это мощнейшая антивоенная драма. Цвета этого рассказа темно-коричневые или красно коричневые; здесь есть любовь, самопожертвование, призванные хоть немного отвлечь внимание от тлеющих на солнце трупов, однако этой любви недостаточно, чтобы искупить вину мощнейших держав, чьи действия стали виною многотысячных жертв. Многие считают, что жанр аниме это квинтэссенция всего того странного, что только можно увидеть в мире кинематографа, всё же именно «Могила светлячков», являющаяся аниме, довольно ярко демонстрирует, насколько «живыми» могут быть режиссеры этого направления синематографа, то, как они рефлексируют, любят и страдают.   Похабно прозвучит, но режиссер «Могилы светлячков» сравним с человеком, пригласившим на сцену голую проститутку во время банкета высокопоставленных господ и заявляющим: «Смотрите, а ведь это девочка по вызову». Джентльмены званного вечера представляют обычные фильмы, в то время как Такахата демонстрирует голую правду, именно эта правда делает его детище ценностью мирового кинематографа, как ни старайся, несравнимую с тысячами проектов, выходящими каждый день, о которых позабудут через час после просмотра, в то время как аниме Такахаты рискует глубоко засесть в памяти миллионов людей. Время подтверждает — так оно и было. Но какова цена за внимание зрителей? Творец жертвует частичкой себя, чтобы люди, имевшие перед собой полуторачасовой сюжет, задумались об адских событиях, творящихся в мире, каждый день мелькавшими перед глазами четырнадцатилетнего Сэйты, который, подобно могучей крепости, защищает свою маленькую сестру.


Конечно, банальная фраза, но сейчас таких фильмов уже не снимают. Охватывает ностальгия, когда вспоминаешь, что в уходящем году ему исполнилось 25 лет.  «Один дома» — кино, ставшее эталоном комедийного жанра, и давшее благодатную почву для многочисленных продолжений и подражаний, увы, даже близко не приблизившихся к успеху оригинальной истории.  Искрометная рождественская комедия, пропитанная шутками, от которых невозможно сдержать улыбку, излучает море сплошного позитива и добра, заставляя не одно поколение людей погружаться в атмосферу зимней сказки снова и снова. Ее можно смотреть вечно, с каждым разом получая уйму удовольствия и хорошего настроения. Зная все реплики и сцены на зубок, все равно заливаешься хохотом, наблюдая как маленький, но умный не по годам мальчик измывается и ловко отделывает двух незадачливых грабителей — недотёп, посягнувших на его дом в отсутствие старших.  Новогодние традиции неизменны. Для меня этот фильм уже как оливье и шампанское на столе, как аромат мандарин, обращение президента перед звоном курантов и «Ирония судьбы, или С легким паром!» для наших родителей. Он никогда не выйдет из моды и понравится всем: начиная от крохотных малюток, заканчивая пожилой аудиторией. В преддверие праздника более семейного кино не найти.  Картина принесла своим авторам буквально рекордную кассу. Подобной прибыли прежде не удавалось получить ни одной комедийной ленте.   Действие фильма разворачивается в рождественский период — время хлопот и беготни за подарками. Семья Маккаллистеров решила встретить праздник в Европе. Среди суматохи сборов невнимательные родители совершенно забывают о самом младшем из детей. Брошенный в гордом одиночестве в собственном доме, Кевин не теряет расположение духа, и становится не просто полноправным хозяином, но и защитником своего очага. Когда к нему «в гости» наведываются грабители, начинается главное веселье. Совладав с собственным страхом и набравшись мужества, паренёк проявляет удивительную сообразительность, изобретательность и находчивость в инженерных решениях по обороне дома, что неоднократно ставит бандитов в неловкое положение, не позволяя совершить задуманное. Ловушки, расставленные мальчишкой, заслуживают особого внимания. Они поражают своим разнообразием и порой, жестокостью: лестницы, облитые водой; ручка на дверях, раскаленная до высокой температуры; летающий утюг. Обычный семейный коттедж превращается в неприступную крепость, таящую на каждом шагу опасность.  Главный герой цепляет своей детской непосредственностью и недюжинной смелостью, которую он демонстрирует на протяжении всей ленты. Когда-то Маколея Калкина называли самым успешным ребенком-актером в Голливуде и прочили ему большое будущее. Он был всемирно известным, получая миллионные гонорары, а его игра вызывала восторг даже у самых заядлых критиков. Но Калкин поломал себе жизнь, пристрастившись к наркотикам, будто бы после расставания с любимой девушкой. Свою боль и одиночество актер начал все чаще заглушать героином. А зависимость, как известно, приходит очень быстро. Вот такая вот звезда с одним невероятным взлетом и бесконечным падением.   Время 80-х и 90-х безвозвратно ушло. В шоу-бизнесе произошла смена поколений, появились новые знаменитости. Но все-таки кое-что остается прежним: чтобы быть настоящим актером, недостаточно одной удачной роли, это упорнейший труд, нарабатываемый десятилетиями. Взять к примеру пожилых звезд, таких как Мэрил Стрип, Роберт де Ниро, Энтони Хопкинс, Джек Николсон. Мне даже кажется, что созрев, они стали еще более востребованными, чем в молодости. А некоторые гаснут на полпути, так и не успев толком зажечься. Тоскливо… Хочется навсегда запомнить Калкина тем прелестным смышленым малышом с милой улыбкой и чудесной мимикой. Благо, очарование фильма никуда не делось.   Каждая секунда дает нам почувствовать то, что создатели вложили в свою бесподобную работу частичку себя. Огромное спасибо стоит сказать сценаристу Джону Хьюзу и талантливейшему режиссеру Крису Каламбусу, тщательно продумавшему и с лихвой воплотившему его идею на экране. Также большим плюсом является прекрасный саундтрек, написанный замечательным композитором Джоном Уильямсом. Музыкальные произведения идеально дополняют атмосферу рождественского праздника, пробуждая лишь самые приятные эмоции.  Проходят годы, но «Один дома» надолго засядет в памяти любого человека. На нем еще мои внуки вырастут. Я почти на сто процентов уверена, что с ним знакомы абсолютно все, поэтому советовать его кому-либо не вижу смысла. Однако, если всё-таки найдутся несчастные, которые и по сей день не испытали на себе толику того неповторимого юмора и волшебства, обязательно восполните этот пробел. Поверьте, о последующих ста минутах вы не пожалеете никогда и получите искреннее наслаждение.  10 из 10


Какой фильм является самым популярным в новогодние праздники после «Иронии судьбы»? Правильно — замечательная семейная комедия Криса Коламбуса «Один дома» с обаятельным и смышленым Маколеем Калкиным.  Лишний раз приводить краткое описание фильма не стоит ведь каждый хотя бы раз, но смотрел Home Allen, а потому знает, как герой Калкина — Кевин Маккалистер вступил в борьбу с двумя грабителями, решившими поживиться в его доме.  Кажется, абсолютно любой Новый год после 1990-го сложно представить без любимой многими кинокомедии, ведь 8-летний Кевин влюбил в себя весь мир, а за его приключениями с удовольствием наблюдает и взрослые, и дети. «Один дома» — это шикарное, доброе, веселое и немножко грустное кино, которое учит быть семьей. Быть терпимым к капризам своих родных, идти на уступки, а главное, объединяться перед домашним очагом и встречать дружно семейные праздники.  За все те годы, что фильм выходит в эфир, Кевин стал по-настоящему родней абсолютно для всех, а за его поступками маленького мальчика, рассуждающего как взрослый, нельзя смотреть без улыбки. В один день он успевает и порадоваться с ребяческой улыбкой на лице обычным детским забавам (покататься на санках, пошариться в комнате у старшего брата) и вести себя как настоящий мужчина, глава семейства (срубить елочку, сходить в магазин за покупками, постирать одежду). При этом он — настоящий защитник своего дома, своих владений и дает самый настоящий отпор, попутно издеваясь над преступниками-недотепами и развлекая самого себя.  Конечно, фильм наполнен шикарной рождественской музыкой — и инструментальной, и хоровой, и классически инструментальной. Особенно по душе приходится композиция Have Yourself A Merry Little Christmas, которая убаюкивает и успокаивает, и предлагает зрителю под ее звучание выглянуть в слегка затянутое морозцем окошко и поглядеть на новогодний снегопад…  Очень жаль Джона Кенди, сыгравшего здесь эпизодическую роль руководителя странствующего оркестра. Через некоторое время этот здоровяк-актер умрет, если не изменяет память, от сердечного приступа, но равно как и весь «Один дома», оставит о себе долгую память в сердцах зрителей.  И не важно каким стал сегодня Маколей Калкин, главное, что весь мир запомнит его тем самым мальчуганом, одолевшим «Мокрых» бандитов.  Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.  Приятного просмотра.  10 из 10


Ни одни Новогодние праздники не обходятся без Кевина и двух злодеев.  Фильм из разряда, которые можно смотреть бесконечное множество раз и я не знаю человека, который бы не слышал о фильме «Один дома»  Как ни странно, но вот только сегодня увидела, что такой шедевр как «Один дома» снял Крис Коламбус. Что было очень приятной неожиданностью.   Этот фильм на столько легкий. Его любят и дети и взрослые, и мужчины и женщины. То что надо, что бы расслабится всей семьей.   Но вот странно. Обычно когда уже знаешь фильм наизусть и смотреть не интересно становится, тем более если смотреть его из года в год. Но этот фильм смотришь зная все: от каждой декорации до каждого дерева на улице и все ровно смотришь его с таким удовольствием как в первый раз.  «Один дома» фильм поколений. Я уверена что его еще будут смотреть и смотреть.  И для детей Кевин хороший пример. Он образец храбрости. Всегда в детстве восхищалась им. Он мало того, что не боится двух ворюг, так еще и противостоит им! Храбрый малый, у которого сбылось желание остаться одному, вот правда как всегда это бывает, он пожалел о своем поспешном желании.  Отличный фильм с хорошими актерами, которые завоевали симпатию миллионов. Думаю рассказывать сюжет не нужно, ведь «Один дома» все хоть один раз, но видели.  9 из 10


У меня давно появилась традиция- в декабре, ближе к новому году, пересматривать это кино. Оно у меня записано на старую кассету, которая просматривается в видеомагнитофоне, который подключен к большому и тяжелому экрану телевизора. Нужно ждать пока перемотает на начало фильма, да и запись немного скачет. Но все это напоминает мне детство. В ожидании приключений, смеха, Рождества и Нового года. Я настолько часто его смотрела, что знаю наизусть каждую реплику, и именно в том переводе, который на кассете. Другого перевода я просто не признаю.   Так становится легко, когда от этой, уже взрослой суеты-работы, учебы, домашних дел, каких-то проблем, можно на миг спрятаться за этим экраном телевизора и пытаться защитить дом вместе с Кевином, вместе с ним задуматься о любви к своей семье, о том, что тебе дорого.   Это кино- мое детство. Оценивать его глупо, ведь оно- бесценно для меня. Все эмоции и впечатления остаются со мной, и, надеюсь, еще на долго. Маленькое чудо под Новый год. Вот что это кино для меня значит.   А для Вас?


Новогодние и рождественские фильмы — это особый жанр для меня. С ними неразрывно связаны ощущения чудесного праздника нового года, запаха мандаринов и ёлки с разноцветными, яркими и блестящими игрушками и шарами. Это, пожалуй, единственный праздник, ожидание которого так приятно и даже приятнее, чем сам праздник.  Один из непременных атрибутов ожидания зимнего праздника — это просмотр новогодних фильмов. Коллекция этих фильмов, просмотренных мною, пополняется достаточно регулярно. Так получилось, что комедию «Один дома» я посмотрела совсем недавно, и она оставила приятное впечатление.  Сюжет прост, но необычен. Пусть в нем все сказочно, и вряд ли так удачно сложилось бы все в реальности, но перед Новым годом, наверно, каждый из нас верит в чудо, и создатели картины подарили зрителям сказку. У фильма есть несколько мелких недочетов, например, неприятные шуточки Базза или иногда не очень убедительная актерская игра некоторых героев — Маколей Калкин и Кэтрин О’Хара в некоторых эпизодах немного переигрывали.  Но в целом получилась интересная комедия с действительно смешными моментами, и этот фильм учит тому, что семья и семейные ценности очень важны для человека, несмотря на появляющиеся временные разногласия, и что нельзя судить о людях по их внешнему виду, слухах о них или по первому впечатлению.   Я не могу назвать фильм «Один дома» шедевром, и он не затмил мои любимые новогодние фильмы, но оставил очень приятное впечатление и желание пересматривать его и не один раз, что тоже очень важно.


В 1990 году Крис Коламбус снял фильм о смышленом мальчишке, которого родители забыли дома на рождество, и двух придурках грабителях, пытающихся ограбить этот самый дом. Этот фильм с незамысловатым сюжетом стал классикой мирового кинематографа и моим любимым фильмом детства. Снято множество новогодних — рождественских комедий, но этот фильм Криса Коламбуса для меня всегда будет самым лучшим, самым добрым, самым праздничным.   Самое главное в фильме — это великолепно созданная атмосфера Нового Года и Рождества. Один дома можно смотреть в любое время года, будь на улице весеннее потепление, июльская жара, осенние дожди, всегда будет ощущение, что за окном с неба на землю падают снежинки, рядом с домом стоит красивая елка, праздничное настроение. С самых первых минут просмотра ты погружаешься в волшебный мир. Вокруг тебя не существует реального мира, есть только вымышленный мир, созданный создателями фильм, мир сказки, волшебства, исполнения желаний, смешной, трогательный мир, другой мир.   Фильм смотрел не один раз, но над каждой шуткой смеешься каждый раз так же, как и при первом просмотре. Сколько можно смеяться на парочкой Джо Пеши — Даниэль Стерн? Бесконечно! Гениальные роли, гениальные образы! Их мимика, жесты! На мой взгляд, один из самых удачных дуэтом в современном кинематографе. Они идеально подходят на роль грабителей — неудачников. Еще хочу отметить Джон Кэнди, роль у него небольшая, но именно в этом фильме я впервые увидел этого замечательного актера, рано покинувшего нас…  Шедевр, друзья мои!


Этот фильм является для меня своего рода атрибутом новогодних праздников. Он вместе с запахом шоколадных конфет и мандаринов вызывает праздничные ассоциации. Я помню, как очень давно по кабельному телевидению посмотрел его в первый раз, как восторгался, так как не видел до этого ничего подобного. Главный герой был для меня почти погодкой, и от этого было вдвойне интересно смотреть фильм.  Любопытна игра Маколея Калкина. В таком, почти младенческом, возрасте он умеет правильно держать себя перед камерой. Он очень талантливый ребёнок.   В фильме присутствует атмосфера добра и уюта, поэтому я считаю картину обязательной к просмотру.  10 из 10


Некоторые фильмы мы готовы пересматривать постоянно. И хотя каждая сцена, диалог и комедийная зарисовка известна нам буквально наизусть, мы все равно смотрим эти фильмы и неизменно поднимаем себе настроение. Одним из таковых произведений является незабвенная классика Криса Коламбуса «Один дома», обязательный атрибут новогодних и рождественских праздников, которая не устаревает вот уже которое десятилетие.  Присаживаясь у экрана, мы переносимся в дивный пригород Чикаго, украшенный радужными огнями и прочими праздничными декорациями. И вот прямо посреди всей этой праздничной феерии грустит малыш Кевин МакКаллистер, не сумевший найти общий язык со своими близкими, которые на следующее утро попадают, а сам герой остается в шикарном особняке в гордом одиночестве. Но радоваться еще очень рано, потому что два отъявленных бандита задумали ограбить дом МакКаллистеров и выбрали для этого канун Рождества.  Лента Криса Коламбуса заряжена семейным теплом гораздо больше, чем иные прилежные картины несмотря даже на то, что в сюжете присутствует жестокость. Но мы практически не обращаем никакого внимания на это, потому что «Один дома» в первую очередь рождественская сказка. Конечно в ней нет волшебства, но воспринимать фильм иначе не получится. Здесь никто не умирает, не получает травматизма, способного посадить человека в инвалидное кресло. Вместо этого «Один дома» дарит нам сплошной позитив и мораль, которая не устареет никогда.  Вполне логично, что «Один дома» смотрится выгоднее всего в зимнюю пору, однако если у вас есть желание встретиться с малышом Кевином в какое-то другое время, то не стоит отказывать себе в удовольствии. Все-таки главное в таком случае — праздничное настроение. А оно может возникнуть когда угодно.  10 из 10


Старый-добрый «Один дома»… Может быть у кого-то Новый год ассоциируется с «Иронией судьбы», у кого-то — с дедом Морозом и елкой. А для меня Новый год — это прежде всего Кевин МакКаллистер, забытый родителями дома и вынужденный обороняться от банды «мокрых» бандитов.  Сюжет известен всем с детства. Один мальчик Кевин является самым младшим ребенком в семье МакКалистеров, его, как он считает, никто не любит и сам он является изгоем. и вот, в Рождество он настолько разозлился на всю свою семью (состоящую человек из пятнадцати), что загадал желание — навсегда от них избавиться. И оно сбылось! Наутро вся семья уехала в Париж, забыв Кевина дома.  Надо сказать, что я каждый Новый год пересматриваю «Один дома» и смеюсь буквально до слез! Это невероятно добрая, веселая комедия, которую приятно смотреть даже спустя много-много лет. У меня, например, до сих пор хранится старая кассета VHS с одноголосным и, на мой взгляд, лучшим переводом, которую я засмотрел до дыр. Есть в ней что-то такое приятное и ностальгическое.   Но времена изменились. Вскоре вышла все такая же хорошая вторая часть, маразматичный триквел и просто отвратительный четвертый фильм. Маколей Калкин… да, об этом промолчать. А первый фильм уже успел стать классикой, которую должен посмотреть каждый здравомыслящий человек на планете Земля.  10 из 10


- Сдачу можешь оставить себе, грязное животное (с)  Никому не секрет, что чаще всего, современные кинематографисты метят выход ленты под определенные праздники. Когда можно легко собрать в разы больше денег со зрителей. Российские кинематографисты уже давно распознали эту фишку и каждый год под новый год выпускают «новогодние фильмы». Очевидно, что именно американцы начали эту традицию и в качестве одного из самых лучших примеров, можно однозначно привести данный фильм, который стал настоящей сенсацией для своего времени. Когда фильм собрал практически в 30 раз больше денег, чем было на него потрачено. Что в то время было просто уникальным явлением.  Да и вообще, можно смело сказать, что Крис Коламбус снял не только лучший фильм в своей карьере и один из лучших новогодних фильмов, но и настоящий шедевр проверенный временем, просмотр которого уже свыше 20 лет стал настоящей традицией. Главным достоинством картины можно выделить её удивительное содержание. Что позволяет пересматривать фильм снова и снова, тем самым ощущения остаются такие же, как и в первый раз. Вот и просматривая этот фильм с детства, фильм всё так же вызывает на моём лице искреннюю улыбку и здоровый смех. Да и я более чем уверен, что подобным зрителем являюсь не только я, а значит высокое качество картины на лицо. Забавно то, что именно Коламбус в своё время показал, что даже насилие может выглядеть смешным. Вот почему фильм и пользуется такой бешенной популярностью, а последние пол часа с «ловушками в доме» пожалуй самое лучшее и смешное, что есть в фильме. Одно смешнее другого.  Моменты с горящей головой, падающим утюгом, горячей ручкой и скользкими ступеньками так вовсе полнейшая умора. Что уж говорить о роскошной сцене «сборов» экранной семейки и то, как главный герой избавился от доставщика пиццы. Отрадно то, что подобных ярких моментов в картине предостаточно и перечислять всех их просто нет смысла. Об экранной ленте «Ангелы с грязными душами» я так вовсе молчу. Интересно было бы посмотреть на этот фильм в реальности. Можно лишь сказать, что в совокупности фильм не только умудряется развеселить по полной программе, но и подзарядить действительно праздничным настроением, которого многим так сильно не хватает. Ведь это не просто фильм про озорного мальчишку и парочки бандитов, которые связались не с тем домом, а скорее ходячий монумент пожалуй одному из самых популярных и любимых всеми праздников в году.  Очевидно, что фильм гнет ту же линию, что и безумно популярный и долгоиграющий мультпроект «Том и Джерри». Где основным источником юмора можно считать насилие и увечья привносимые тем или иным персонажам. Казалось бы, родителям стоит критиковать фильм в отсутствии должной мотивации, но нет. Всё это смотрится тут весьма пристойно и умеренно. Тем более, что мораль ленты куда важнее и это не только очередная трактовка семейных ценностей (мол семейные узы крепки и разрывая их, люди родными друг другу быть не перестанут), но и скорее призыв к ответственности подрастающего поколения. Что надо не только надеяться на своих родителей и близких, но и пытаться делать обыденные вещи по мере возможности самому. Как в отдельных поступках, так и в глобальных.  Да и вообще, фильм выдаёт одну главную истину, которая заключается в том, что порой сами дети могут быть опасней даже шайки опасных преступников. Сюжет берет своей оригинальностью. Ибо до этого еще не было ленты, в которой обычный ребенок решил бы противостоять опасным преступникам и удивительно то, что даже последующие ленты с аналогичным содержанием смотрелись весьма вторично. Вот почему фильм выигрывает и своей удивительной дозировкой наиболее выигрышных элементов. Аж повторить это еще никому не удавалось. Вот почему можно смело сказать, что такое кино больше не делают. В остальном же, получилась действительно легкая и приятная сюжетная линия с невероятно простым, но всё же угарным чувством юмора. Что не имеет срока годности и располагает к себе каждый раз при просмотре картины.  Стоит ли говорить, насколько великолепно сыграл свою роль Маколей Калкин ? Не удивительно, что для всех он так и остался Кевином МакКалистером. Известно то, что он так и не добился успеха в Голливуде и нынче выглядит как какой то наркоман, но это никак не портит впечатление от его игры. Ибо наблюдая за столь очаровательным и милым мальчиком, ты охотно воспринимаешь его как настоящего живого человека и очень родного.  «Мокрые Бандиты» в исполнении Джо Пеши и Дэниэла Стерна это что то с чем то. Так как наблюдать за столь смешной парой одно удовольствие. Будь это обычные сцены диалогов с ними, которые они доводят до настоящего комедийного шоу, или же в сценах «ловушек», в которые они попадают и наблюдая за их мучениями ну просто не возможно не рассмеяться. Один краше другого. Хотя меня всегда радовал больше имени Дэниэл Стерн, который подкупал безумно милым персонажем и вечно страдающим больше всех. Остальные актеры сыграли свои роли не менее отличительно. Вот только всё же стоит признать, что весь фильм превращается в настоящий бенефис трёх вышеперечисленных актеров.  Музыка композитора ленты Джона Уильямса просто великолепна. Великолепна в первую очередь из за своей консервативности. Ведь что может выделить праздничный дух Рождества лучше традиционной оркестральной музыки в сочетании с сугубо рождественскими песнями ? Музыка не только задаёт картине тем, но и в отрыве от неё слушается с огромнейшим удовольствием. Особенно под влиянием просто идеально подобранных Various Artists саундтреков, большая часть из которых хоть и не известна «советскому» человеку, но всё же является неотъемлемой частью Рождества.  10 из 10  Безумно смешная, веселая, легкая и увлекательная комедия для всей семьи из тех, что я когда либо видел. Чистейший позитив, нестареющий шедевр на все времена и один из лучших новогодних фильмов проверенный временем. Смотреть, смотреть и еще раз смотреть.  PS: Всех с наступающим Новым Годом. Всего вам наилучшего и пусть все не реализованные желания исполнятся именно в нём, а каждый новый день станет лучше предыдущего.


Всё-таки советское кино было по-настоящему гениальным! С момента создания фильма прошло 45 лет — не одно поколение сменилось, а смотришь его и смеешься, и хочешь обратно в детство!  Детство — самая лучшая и интересная страна, которой нет на карте мира. Оно не поместится на территории одного пионерского лагеря. Поэтому лозунг «Дети — хозяева лагеря» я бы смело превратила в лозунг «Дети — хозяева жизни»!  Смотрела это кино уже ни один раз, а желание пересмотреть никак не пропадает!  10 из 10


Дипломная работа советского режиссера Элема Климова, прославившегося скандальной лентой о крушении российской империи «Агония», и не менее сильной военной работой «Иди и смотри», которая стала последней в его фильмографии, но до сих пор актуальной и излишне правдиво демонстрирующей то, как люто чудовищное визуальное может высосать хрупкое внутреннее.  Настороженный брюзгливый начальник пионерского лагеря Дынин при помощи бинокля обнаруживает пионера Костю Иночкина на запретной территории другой стороны реки, после чего с позором (что следующим же днем будет запечатлено на плакате) выгоняет мальчика из лагеря прямо за день до родительского прибытия. Костина фантазия перекрывает здравый рассудок: он не желает расстраивать бабушку, дабы та не крякнула от неожиданности, решая тайком вернуться обратно.  В отличие от остальных фильмов Климова,«Добро пожаловать, или Посторонним вход воспрещен» нацелен на детей, которые когда-то будут взрослыми и взрослых, которые когда-то были детьми. Если дети увидят лишь шебутное доброе кино, то внимание взрослого в первую очередь привлечет эдакая безобидная критика советского строя. Несмотря на всю лучезарность от него исходящую, упустить политическую подоплеку не представляется возможным: ирония над хрущевскими агитплакатами, его портретом (бабушка нарушителя порядка чуть ли не копия самого кукурузного короля) и костюм «королевы кукурузных полей» — все эти атрибуты как бы открыто высмеивают хрущевщину, что, тем не менее, ничуть не портит впечатления от картины, поскольку они ненавязчивы для современного зрителя, достаточно завуалированы чуткостью, мягкостью и искренней дружбой, к тому же щедро снабжены милейшими ситуациями, нелепость которых местами зашкаливает, если не абстрагироваться во время просмотра от суровой реальности и не отдаться в нежные лапки детской непосредственности, иллюзиям и яркости стертых временем эмоций и приглушенных им же чувств.  Этот маленький шедевр советской классики стоит смотреть хотя бы ради того, чтобы вдохнуть глоток ностальгического воздуха, пропитаться духом советского времени, где порядок и дисциплина если и доминируют над любовью к детям, то не скатываются при этом в вязкое болото грязного садизма и сумасбродной деспотичности; где самая криминальная детская шалость — игра в карты; где под детской наготой не подразумевается разврата, а дружба ценится испепеляющим всякое слово делом. Где девиз «Один за всех, все за одного» еще не успел смениться вырожденческим современным:" Не тот твой друг, кто после пьянки тащит тебя домой, а тот, кто сам ползет с тобой». В конце концов, это было то время, которое уже никогда не вернуть, как и детство, дефективную нравственность и человеческую отзывчивость.


Что тут можно сказать? Великолепный фильм. Завуалированная сатира на общество, каким-то чудом практически избежавшая цензуры. Фильм растаскан на цитаты и любим не одним поколением зрителей. Его можно смотреть бесконечно и он ничуть от этого не пострадает. Даже уже не актуальные шутки про кукурузу-царицу полей и сейчас смотрятся очень весело.  Браво Элем Климов, Браво Евгений Евстигнеев!


Когда я был маленьким, то у меня тоже была бабушка!  Добро пожаловать, или Посторонним вход воспрещен (я люблю этот фильм)  А вот про этот шедевр советского кинематографа даже рассказывать как-то неудобно. Если вы родились в России, то вы когда-нибудь обязательно наткнетесь на этот фильм. Этому фильму уже много лет, но смотреть его всегда будет очень интересно и очень весело, потому что этот фильм бессмертный. Режиссер Элем Климов просто делал свою дипломную режиссерскую работу, а в результате снял нетленную классику, которую любят даже в Америке.  Про сюжет говорить не буду, потому что все и так его прекрасно знают. Костя Иночкин вместе со своими друзьями «воюет» с начальником детского лагеря — товарищем Дыниным. Я очень долго думал, почему этот фильм даже сейчас сильно любят. Конечно у фильма очень сильный актерский состав. Евгений Евстигнеев — гениальный советский актер! А еще в фильме играют молодые ребята, а лучше детей актеров нет.   Но дело тут даже не в актерах, а в том, что режиссер Элем Климов сделал очень добрую ауру в фильме. Его фильм очень солнечный и очень веселый. Когда включаешь этот фильм, то на лице сразу появляется улыбка, потому что фильм делает очень хорошо внутри, а это уже говорит о гениальности произведения. Вы можете набрать гениальный актерский состав и снять умопомрачительные сцены, но если вы не сможете вдохнуть любовь в ваш фильм, то он никогда не сможет пройти проверку временем.   Фильм Элема Климова прошел уже давно все проверки. Его фильм разобрали на цитаты. Ему ставят максимальные оценки и правильно кстати делают. Кинематограф меняется, но настоящие фильмы всегда будут жить в нем, и гореть яркими лучами света. Смотрите солнечные фильмы, такие как этот. Безоговорочный шедевр.  Спасибо.  P.S.  Лучшая сцена в фильме — А что это вы тут делаете?   10 из 10


Отличный фильм! Чёрно-белая комедия, полная иронии, аллегорий и восхитительного юмора. Абсолютная классика отечественного кинематографа.   - Когда я был маленьким, у меня тоже была бабушка. Но за все эти годы я не смог огорчить её до смерти. А он — смог!..    Для непосвященных: события разворачиваются в типичном советском пионерском лагере, откуда выгоняют мальчика по фамилии Иночкин, за то, что он купался в неположенном месте. Предчувствуя реакцию своей бабушки на его раннее прибытие домой, Костя Иночкин тайком возвращается в лагерь, где друзья по отряду помогают ему и всеми силами стараются отсрочить родительский день, дабы бабушка не узнала правды…   Во-первых, что ни сцена-то крылатая фраза, по сей день слышу цитаты из этого фильма. Ей-богу, это ли не показатель всенародной любви?!    -А фокусы это талант? -Да. -Ну, ладно, запишите и меня: я летающую даму покажу. -Правильно… молодец! Только без карт!    - Мы бодры, веселы…- Стоп, стоп! «Бодры» надо говорить бодрее. А «веселы»? — Веселее. — Молодец, понял!  -Такого дяди племянница, а вавилоны на голове устраиваешь!  Во-вторых, актёры. Бесспорно, молодой Евгений Евстигнеев в роли начальника лагеря великолепно донёс до зрителя «Дынинский» характер: этакий правильный и ответственный руководитель детского учреждения, идеалист-перфекционист. В его понимании всё должно быть разложено по полочкам, ни тебе шагу влево, ни вправо. При всех этих качествах товарищ Дынин лично у меня вызывает невероятную симпатию и, думаю, исключительно благодаря Евстигнееву: его» начальник лагеря» полон обаяния и не обделён юмором.  - Дети, помните: вы — хозяева лагеря. Вы! От вас что требуется, друзья мои? — ДИС-ЦИ-ПЛИ-НА!    Завтра нам предстоит взять рекордную высоту. По дисциплине, по организованности…  - Что читаешь? — Чехова. — Зачем? — Смешно. — Много смеёшься. Почитала бы лучше журнал «Вожатый».    - Товарищи! Я же хотел как лучше! Чтоб дети вес набирали… Чтоб дисциплина была… Как же так, товарищи…    Лидия Смирнова в роли медсестры-паникёрши (- Какая у тебя группа крови? — Третья. — А нужна тридцать третья группа. Это очень редкая кровь!)   Илья Рутберг-невозмутимый физкультурник (-Делай рраз! Делай два! Рассыпься…) , Виктор Косых-в образе «злостного нарушителя дисциплины» Кости Иночкина, Алексей Смирнов-негодующий завхоз (- Я ему — «куда ставить-то?!». А он — «да подожди!». Нет, смену доработаю, а дальше ребром вопрос поставлю — или я, или он!)…   Все персонажи невероятно органичны и понятны зрителю.  В-третьих, удивительное дело, как такую картину обошла цензура! Ведь в фильме масса чересчур отчаянных для того времени моментов: посмертный портрет бабушки, который подозрительно напоминает Хрущева, наличие худосочного «стукача», ирония в адрес «царицы полей-кукурузы», Митрофанова с «вавилонами» на голове и выдающимся дядей… Видно, бывают на свете чудеса!  В заключении также хочу выразить своё удивление и восторг по поводу того, что режиссером этой комедии является Элем Климов, который поставил жуткий фильм о войне «Иди и смотри». Безмерное уважение.  - А чё это вы тут делаете, а? Идите и смотрите!   10 из 10


Очень хороший фильм! Всегда его смотрю с большим удовольствием! Он такой светлый, добрый и веселый. Сразу навевает чувства о детстве.  Вот, недавно купила диск с этим фильмом. Долго не могла его найти. А еще я бы хотела купить книгу об этом фильме. Читала бы ее, не переставая.   «Добро пожаловать, или посторонним вход воспрещен» эта комедия, которая нравится всем без исключения. Здесь, мне больше нравится роль Инночкина и Митрофановой.   В этом фильме хорошая дружба, веселый и задорный смех, все это пригодится в жизни.   Я бы очень хотела побывать в пионерском лагере! Кстати, после просмотра возникает вопрос — « А товарищ Дынин простил Костю Инночкина, или нет?»   Это кино знаменито тем, что в нем нет пошлостей, чего-то плохого. Все ясно и понятно, что отдыхают пионерские ребята. И у них происходит много приключений.  В этом фильме Костя Инночкин теряет одного друга.  Но все всегда заканчивается счастливым концом!   Я этому фильму поставлю заслуженную десятку, не только в отечественном кинематографе, но и в отечественном, детском телевидении!  10 из 10


Историю противостояния озорного пионера Кости Иночкина и грозного бюрократа — директора пионерского лагеря товарища Дынина знают и помнят не одно поколение советских и российских граждан. Конечно в 1964 году она производила эффект разорвавшейся бомбы, высмеивая недостатки реформ Никиты Хрущева, но и сегодня способна смешить и тех, кто родился гораздо позднее.  Эта комедия и смешная, и в то же время поучительная. Однако каждый из нас воспримет мораль фильма по-своему. Что лучше — жить по инструкции (которую никто еще не отменял), соблюдать все правила и довольствоваться порядком (который кем-то уже согласован), или же начать купаться в неположенных местах, играть в азартные игры, читать книгу под одеялом с фонариком? Я, например, встречал в жизни и такое мнение, что мол, Дынина жалко в финале картины, что из-за таких вот людей, как Иночкин и пришел крах Советскому Союзу. Не знаю, так оно, или нет, но то, что существует два противоположных мнения, уже говорит о том, что фильм заставил взрослых людей задуматься.  «Добро пожаловать…» мне очень понравился еще из-за игры юных актеров. Настолько естественно ребята себя ведут перед камерой, без всякого переигрывания, что сравнивать их с современными детьми, пытающимися «засветиться» в киножурнале «Ералаш», не стоит. Грустно осознавать, что некоторых из них уже нет в живых…  Порадовали так же «взрослые»: Смирнов, Рутберг, Смирнова. Но для Евгения Евстигнеева работа в «Добро пожаловать…» стала по-настоящему «звездной»: лишь после роли директора Дынина на 38-летнего артиста обрушилась слава и признание.  «Добро пожаловать, или посторонним вход воспрещен» — одна из лучших советских комедий, которая по-прежнему, даже спустя 50 лет, все равно остается актуальной на сегодняшний день. И хотя уже более 20 лет нет ни пионеров, ни Советского Союза, проблемы бюрократизма, очковтирательства, заискивания перед начальством остались.   Очень жаль, что таких замечательных фильмов почему-то сегодня не снимают.   10 из 10


Очень добрый и позитивный советский фильм. Такие картины навивают приятные воспоминания чёрно-белого кинематографа, которого в детстве было значительно много. Ты не заостряешь внимания на качестве съёмки, на визуальных эффектах или на эпичности действий. Это семейное кино и переносит оно нас в детский летний лагерь.  Герой фильма — самый энергичный и храбрый мальчик — Костя Иночкин. За свою инициативу и желание проявить себя мальчик наводит гнев начальника товарища Дынина… «Изгнание или смерть?»… «Смерть через изгнание!»…  Ой, это не тот фильм. Наш активист провинился и отчислен из лагеря. Куда теперь? Домой? А что если…? Умело создатели экранизируют все предположения героя, позволяя видеть разный исход событий с рассуждениями объекта. Мальчик решает вернуться. Ну, так, по-тихому, дабы не навлечь на себя неприязнь.  Фильм помимо основного сюжета открывает нашему взору быт летнего лагеря. Мотивирующие кричалки, свой распорядок, увлечения и раскрытые второстепенные персонажи. Проглядывает взрослая тематика, скажем так, проявления впечатления. Когда дочка сильного мира сего отдыхает в лагере, то начальник Дынин из кожи вон лезет, дабы всё представить в лучшем виде для почётного гостя. Самым забавным и запоминающимся персонажем стал мальчик с сочком, который врывался в новую сюжетную линию с одним только вопросом:  «А что это вы здесь делаете, а?»  Боже, эта фраза стала крылатой. Любые новые действия ребят прерывались этим героем. Роль всегда одна и та же, вопрос тот же, но стоило ему появиться, как ты валишься со смеху, уже зная, какой последует ответ.  Хороший фильм, который показывает дружбу, выводит на чистую воду ябеду и учить быть равным ко всем личностям. На примере начальника и его «подлизной» политики к особенному ребёнку.


Лето. В пионерском лагере, расположенном на берегу реки, директор провозглашает детей хозяевами. Ведь все для них, для их блага и здоровья, а как же иначе, если дети живут в самой счастливой в мире стране, гражданин которой первым в мире полетел в космос. Правда, директор строго следит за дисциплиной и здоровьем детей, а нарушителям не здоровится от своих проделок, главное — это то, что дети хозяева лагеря.  Легкий комедийный фильм с пародией на существующую власть и гениальным Евгением Евстигнеевым в главной роли. Конечно, противный директор наказан, справедливость восстановлена и дети получают свободу.  Сейчас он уже смотрится даже как ностальгия по пионерским лагерям и беззаботному детству. Смотрите, получайте удовольствие и показывайте подрастающему поколению.  10 из 10


Удивительно, что фильм, каждой своей сценой, каждым словом обыгрывающий и — только тссс! — высмеивающий советскую действительность, остается понятным, смешным и более того — актуальным и сегодня.   Удивительно, что многих героев с небольшими поправками на современность можно перенести в наши дни и узнать в них окружающих нас людей.  Удивительно, что можно цитировать практически любую фразу из этого фильма, такие яркие в нем эпизоды и такие меткие реплики.  Удивительно…   Удивительно? Да нет, просто это очень хороший фильм.


С детства мы любим сказки. Это сказка грустная и красивая.  В фильме много голубого неба, океана и свободы. На корабле много музыки, надежд. Каждый рейс это большое путешествие. Тысячи людей отправляются в поисках счастья в «Америку». У каждого своя пронзительная история. История не только прошлого, но и будущего! И всем этим фильм наполняет зрителя. В глубине души, наверное, в каждом из нас Торнаторе хотел бы затронуть и взрастить ростки стремления к лучшему.  Поселить стремление прожить жизнь не в промышленном городе — как овощ на грядке, ожидая очередной зарплаты как воды из лейки, а побудить поймать попутный ветер своими парусами, путешествовать и наслаждаться высоким искусством: музыкой, литературой и т. п. «Big City Life» многих прогибает своей рутиной, но мы должны внутри себя сохранить пианиста.  Меня удивляет то, что пластинку в конце оставили в магазине! Для продажи. Почему ее не передали девушке по указанному ей адресу — как того хотел Новиченто? Этот поворот мне не понятен. Красивее было бы передать ее той девушке для которой ее сочинили…  Ну, и разъяснения о бесконечном выборе в реальном мире меня немного смутил. Не убедительно. «Городу нет конца… Как можно выбрать одну улицу, одну женщину, один дом, один клочок земли, один пейзаж за окном и один путь к смерти?…»  С этой же позиции можно сказать о том, что кораблю не было конца и края. И на корабле он выбирает одну женщину (для которой сочиняет композицию) и проживает в одной каюте. Как он выбрал? Вот также и в городе выбирать надо. Не вижу проблемы.  Но в целом такие логические, на мой взгляд, не стыковки, конечно не омрачают главной изюминки фильма. Очередной шедевр Торнаторе.   9 из 10


Наверное, это «Легенду» стоит смотреть в доброй компании друзей и ночью. Именно при таких обстоятельствах я встретилась с Новиченто и его историей. Несмотря на то что фильм показался нам немного затянутым, послевкусие он оставил классное.  Утром я иногда возвращалась мысленно к тем образам, эпизодам, звукам и фразам из фильма. Но все же больше к образу самого пианиста — Тим Рот выше всех похвал. Ему прекрасно удалось передать характер, привычки, ход мыслей своего виртуоза-музыканта. Пронзительный взгляд голубых глаз, немного отрешенное выражение лица.  Совершенно потрясающе показан эпизод с появлением пианиста во время шторма и один из его последних выходов. Вообще, в финале до конца и не веришь в то, что все именно так, но понимаешь, что по-другому, наверное, не будет. И не должно.  У меня нет слов, чтобы выразить весь свой восторг и описать всю гамму чувств, которые остались после просмотра. Понимаю только, что с удовольствием бы оказалась на Виргинце еще раз. И непременно окажусь.  10 из 10


Просто потрясающе… Это чувства, это восторг, яркий взрыв, это шедевр.  Столько красоты, столько смысла — столько всего смог вложить в этот фильм режисёр… Наверное каждая самая тонкая струнка моей души звенела после просмотра, хотелось открыть окно, вдохнуть полной грудью холодный воздух, почувствовать жизнь.   Фильм наполнен не просто философией жизни. В каждом диалоге сквозит иная философия — философия души. Ты чувствуешь, ты понимаешь, что хочет сказать тебе Тим Рот, даже когда он ничего не говорит. Достаточно просто увидеть этот взгляд, услышать эту музыку и ничего уже не нужно говорить…  Порой человеку нужен глоток воздуха, нужна искра, нужно что-то, чтобы выйти из повседневной серости. Этот фильм и есть тот самый воздух — свежий, чистый, волшебный.   В одном не соглашусь с 1900 — наш земной мир не так уж и плох. Просто каждому в этой жизни уготован свой «рояль»… Главное понять, какая музыка твоя.  Спасибо, это великолепно -  10/10


По океану в Новый Свет плыл корабль. Он вёз не просто груз и пассажиров, он вёз надежды, мечты, желания… Пассажиры сходили по трапу в порту Нью-Йорка, с колотящимися от волнения сердцами, а корабль плыл в обратный путь, забрать тех, новых других, кого отверг Старый Свет. Но однажды, в первый месяц, первого года нового века, один пассажир не сошёл по трапу. Он был слишком мал, чтобы справиться с этим самостоятельно. И пусть отвергнутый одним миром, и не принятый другим, малыш вроде бы как и не существовал, но его принял корабль и те, кто был душой и сердцем этого корабля.   Вся искренность этих людей передалась мальчику, а так же, мистическим образом, невероятный талант пианиста. Новеченто, как назвал мальчика кочегар-негр, ставший его приёмным отцом, впитывал в себя все переживания и страсти эмигрантов, плывущих в Америку. И так рождалась музыка, гениальная, незнающая запретов, музыка для богачей и бедняков, музыка рождённая на волнах океана. Новеченто пророчили великое будущее на берегу, вне корабля. Сам надменный гордец «творец джаза Джелли Ролл Мортон» вызвал его на дуэль, но ушёл посрамлённый и лишённый погон творца. Потому что настоящую музыку не играют, не пишут из корысти, её создают просто так, от чистого сердца. И тогда она становится безумным вальсом в шторм, с кружащимся по палубе роялем; она становится отражением душ путешествующих; она становится болью об утерянном, выводя из сердца горечь утраты.   Но хорошее редко достаётся нашему миру дешёвых страстей даром. Океан подарил нам величайшего гения, и он же его и забрал, оставив красивую легенду, но…  «Ты не умрешь, пока у тебя в запасе есть хорошая история и тот, кому ты ее расскажешь».


1900 сыграл на струнах моей души сказочную мелодию. Вздыхаю. Даже не знаю за что браться, с чего начать.  Пока душа переваривает увиденное, расскажу о технике.   Чем люблю фильмы конца 90х, так это тем, что не хотели халтуру делать. Сценарии качественные, актёры, музыка, сюжет тоже качественные. Актёры, что для меня очень ценно, играли эмоциями, передаваемые мимикой лица и взглядом. Нельзя пропустить ни одну мимическую фразу, т. к. она значительно глубже и содержательнее, слов.   Сейчас берут одним только целостным образом: картинкой (лицом) визиткой (именем) и может быть перспективой.  Музыка. Я не музыкальный эксперт, я простой слушатель, музыкальный потребитель. Музыка либо нравится, либо нет. В данной картине музыка играла ключевую роль. И фильм оценивала не логика от увиденного, а душа от пережитого. Я услышала и поверила.   Судить о финале я не хочу и не могу. Наверно, из уважения к главному герою. Ну не место ему среди множества улиц. Хотя жаль, что такой талант с двумя правыми руками остался перед выбором, какой же из них креститься.


Не всё потеряно и жизнь не кончена пока у тебя есть хорошая история и друг, чтобы её рассказать…   Представьте, на одном корабле, во время перевозки эмигрантов из Европы в Америку, рождается ребёнок. Родители оставляют его в колыбели на рояле в зале первого класса, может быть, потому что, боятся не пройти таможню, или боятся не прокормить его, или ещё по каким-либо причинам, но как бы то ни было, малыша находит Дэни из обслуги корабля, который решает назвать младенца по году, в котором тот родился, то есть Тысяча Девятисотый. С тех пор мальчик растёт на корабле, прячась от людей, ведь, по документам его даже не существует. Нет никакого, Тысяча Девятисотого, и знают о нём только рабочие на корабле. Из-за несчастного случая погибает его неофициальный опекун, Денни, и Тысяча Девятисотый, в свои восемь лет, остаётся один, сам с собой, и без того одинокий и несчастный, теперь совсем один…  Но вот однажды, он решается расширить свои познания о корабле и устремляется туда, где ещё не бывал. Посреди океана он слышит необычные звуки, которые раздаются прямо из зала первого класса, поспешив туда, он обнаруживает пианино. Музыка завораживает его, и вот этой же ночью, когда все спят, он начинает играть, импровизировать, сочинять на ходу, и это получается у него прекрасно. Слух о нём разбегается по кораблю этой же ночью, и уже совсем скоро он оказывается окружён толпой удивляющихся людей, восхищающихся его мастерством, дивящихся его игре, наслаждающихся музыкой, которая льётся из-под его тонких детских пальчиков.   Он никогда не покидал корабль, уж так случилось, что для всего мира он даже не существовал, он не значился нигде: ни в одном городе, ни в одном приходе, ни в больнице, ни в тюрьме, ни в бейсбольной команде…  Проходит время, а Тысяча Девятисотый не устаёт совершенствовать своё мастерство, играя и забавляя путешественников, гостей, важных особ и просто эмигрантов, ему неважно перед кем выступать, ему неважно, кто его слушает, ему важна лишь музыка.  В поисках работы на корабль попадает музыкант Макс Туни, который тут же знакомится с Тысяча Девятисотым и становится его единственным другом на этом корабле за это долгое время. Пианисту к этому времени уже 27, и 27 лет он живёт на корабле, ни разу не сойдя на берег, видя его только сквозь стекло иллюминатора или с высоты палубы.  Макс станет его другом на многие годы, и долго будет скрашивать его одиночество беседами, советами и размышлениями на разные темы. Жизнь на корабле не столь скучна, как может показаться, но и не столь весела, хотя… Финалов у фильма могло быть много, но тот, который есть, пожалуй, попал в точку. Он достаточно драматичен и, возможно, даже немного жесток и ироничен, но… такой финал не оставит никого равнодушным. Именно таким он и должен быть!  Музыка завораживает своей красотой, чувственностью, великолепием! Необыкновенно ярко изображена джазовая дуэль. Это один из моих любимых моментов фильма.  Фильм великолепен! Простая идея, лёгкий сюжет, но тяжелые судьбы и широкие мысли залезают глубоко в душу и заставляют думать, думать… Легенда о Пианисте — фильм, который должен увидеть каждый, кто ценит хорошие драмы, интересные истории или просто любит музыку.   Даже в то время, когда некому было танцевать, И сыпались бомбы, я всё играл…


Преклоняюсь перед игрой Тима Рота, поэтому фильм знаю давно. Действительно, The Legend of 1900 (таково его второе название) оставляет неизгладимое впечатление!


- Папа, я задержала вора!  - О, какой успех!… Вора? То есть как? Здесь, у нас? О, боже! Расскажи мне всё подробно.  - Было темно, хоть выколи глаз. И вот он стоит — стройный, голубоглазый, длинный, довольно интересный… Я говорю, если забыть, кто он такой, папа, этот грабитель. ©  Прекрасная криминально-романтическая комедия. Один из моих горячо любимых фильмов. Обворожительное кино, которое я навсегда полюбила. «Как украсть миллион» получился легким, незатейливым, но вместе с тем красочным и очень увлекательным.   Действие происходит в Париже. Молодая девушка, дочь миллионера, втайне промышляющего подделкой произведений искусства, и преступник, должны выкрасть с выставки изобразительного искусства в музее один из «шедевров» отца девушки, чтобы спасти его от разоблачения.  - Эй! У меня маленькая просьба. Я, как идиот, отправился на дело без перчаток и как пить дать оставил следы, так, может, перед сном возьмите какую-нибудь тряпку и протрите раму со всех сторон. Хорошо? - Ну, конечно! И только-то? Не нужен ли вам чужой паспорт или фальшивые деньги? Скромничаете? Не надо скромничать. Ещё, может, поцелуемся на ночь?  - Я Вас едва знаю и не посмел бы, но раз Вы говорите, что можно… ©  Неотразимая Одри Хепберн и красивейший Питер О‘Тул — прелестная парочка, от которой невозможно отвести глаз: обворожительная, женственная аристократка Николь и безумно привлекательный, надежный красавец Саймон Дермотт, с изумительными голубыми глазами не дают оторваться от экрана на протяжении всего фильма. Наблюдать за их блестящей аферой, за их хитро спланированной авантюрой, граничащей с безрассудством — сплошное удовольствие.  - Она стоит миллион долларов! - Знаю, и её стережет миллион полисменов: по одному полисмену на каждый доллар. Меня не устраивает такой валютный курс. ©  Не могу не отметить Хью Гриффита в роли эксцентричного миллионера-художника Шарля Бонне. Смешной и забавный, с потрясающим чувством юмора, способный мастерски подделать любое произведение искусства, которого не остановит ни разоблачение, ни экспертиза… Великолепная актёрская игра и великолепно созданный образ!   - Папа, я повторяю: довольно торговать подделками — это чистая уголовщина! - Ну, разве я нищих граблю?! Мои клиенты миллионеры! Они хотят шедевров, они их и получают! ©   Яркий, искрометный юмор, без капли пошлости смешит и радует зрителей даже при n-м просмотре этого потрясающего фильма. Шутки настолько яркие и смешные, что просто не могут не вызвать улыбку и подарить радость зрителям.   - Недурна, да? Она делает больше 150 миль в час. Удирать на ней очень удобно. - А ваш бизнес приносит солидный доход, да?  - Я её угнал.  - И чтоб я после этого её вела?!  - Почему же после этого, я её угнал довольно давно. ©  «Как вам в шкуре гангстерши, бэби?» © - Придите в себя! Вы гений! - Я знаю. Это и угнетает. ©  «Уж не думаете ли Вы, что я способна украсть что-нибудь чужое?!» ©  P.S. Кино на века. Классика, не подвластная времени. Ярчайший бриллиант своего жанра. Один из моих горячо любимых фильмов.   10 из 10


Один из очень немногих фильмов, кайф от которого продолжается от первой секунды до последней. Вообще-то не люблю экранизации, но перед этим фильмом не устоял. Фильм просто изумительный, сделанный на одном дыхании, очень светлый… Прекрасная музыка Джона Уильямса.  А сам Париж как показан — действительно красивый город. Хэпберн и О`Тул — потрясающий дуэт! О`Тул — просто обаятельнейший актер, красавец (хоть я и не голубой, и о мужской красоте не так глубоко сужу, но его глаза — действительно притягивают…) Одним словом — суперфильм! И напоследок совет — если заинтересуетесь, смотрите только дублированный! Дубляж еще больше украшает этот фильм!  Достаточно лишь услышать голос Вицина, который всего только несколько минут в течение фильма дублирует «шустрого молодого человека» — и веселье вам обеспечено! Словом, рекомендую!


Бесподобный фильм. В числе первых и любимейших в моем рейтинге. Поражаюсь тому как раньше снимали фильмы. Ведь фильм был снят более 40 лет назад без помощи супер навороченной техники и спец эффектов, а смотришь его от начала до конца, затаив дыхание, хотя знаешь уже каждую фразу. И каждый раз переживаю, что охранник их застукает в кладовке музея.  Это был первый фильм, где я увидела О`Тула — настоящего героя. Красивый, обаятельный, обходительный, остроумный. Одни «О». Пожалуй заменю «красивый» на «очаровательный».  Одри Хепдберн неподражаема. Как и всегда. Боишься оторваться от экрана и пропустить хоть один ее взгляд или улыбку.  А вместе они такой несравненный дуэт, что начинаешь сопереживать жуликам и аферистам, готовым обдурить друг друга в следующую минуту.  Особенно люблю момент, когда у охранника-моржа быстро расправляются усы после улыбки от грозного взгляда начальника. Каждый раз искренне смеюсь.  Не могу не отметить наряды Одри — они великолепны. О, великий Живанши!  В очередной раз влюбилась в Париж. Здесь я увидела его с другой стороны. Не просто город влюбленных, а город красоты, свежего воздуха и головокружительных поступков. Наверное, это особый дух, который привносят в картины дуэт Уильяма Уайлера и Одри Хепберн, потому что в Рим я тоже влюбилась благодаря им!  Фильм — мировая классика! Советую всем и сама посмотрю еще не один раз!  10 из 10


Этот фильм стоит на одном из самых почетных мест в моем видеотеке. Полюбила этот фильм с самого детства и никогда не упускала возможности еще раз его просмотреть.  Николь и ее отец, горе авантюристы, занимаются тем, что подделывают предметы старины, чем, собственно, и живут, выставляя их на выставках или втихомолку перепродав.  В один из дней, их Венеру Чиллини, находящуюся в Лувре, собираются страховать, но перед этим, вот незадача, естественно, провести экспертизу, чтобы выявить подлинную стоимость. И когда наше незадачливое семейство почти падает духом, помощь приходит оттуда, откуда ее совсем не ждали. Забравшийся к ним в дом «вор» Саймон почти не без проблем соглашается вместе с Николь изъять из музея злополучную статуэтку.  Бесспорно, сейчас смотреть как герои обходят защиту музея, переодеваются, пользуются бумерангом, очень забавно. Но тогда на дворе стоял 1966 год и до «11 друзей Оушена» оставалось очень много времени. И примитивности нет ни капли, кино своего времени, качественное, с юмором и любовью. Этот фильм никогда не выйдет из моды и не постареет.  Актерам хочется стоя поаплодировать, мастерство высшего класса. Правду говорят, что суметь зрителя рассмешить, гораздо труднее, чем заставить его заплакать. Пара Одри Хепберн и Питер О’Тул, на мой взгляд, лучшая в этом плане, чем кто-либо другие. Жесты, взгляды, диалоги все пронизано той романтикой, которая была только в 60-е года. Нет убийств, маньяков, стрельбы, все легко, просто и красиво.  Каждый раз, начиная смотреть, по несколько раз перекручиваю на титры, чтобы послушать музыку — превосходное сочинение.  Если вы еще не видели этого фильма, настоятельно советую.  10 из 10


Атмосфера авантюрных американских комедий шестидесятых годов — это что-то особенное и неповторимое, вот и прекрасный фильм «Как украсть миллион» захватывает зрителя с первых же минут просмотра, окуная в яркий невообразимый мир, где каждая минута исполнена легкостью и тончайшим юмором.  Действия ленты переносят нас в Париж, где молодая девушка, дочь известного коллекционера, занимающегося подделкой произведений искусства, затеяла ограбления века. Дабы спасти его от разоблачения, героиня, заручившись поддержкой молодого авантюриста, жаждет украсть из музея некий «шедевров» своего отца. С этого и начинается захватывающая афера…  Картина исполнена в размеренном темпе, дабы зритель мог в полной мере смог проникнуться неповторимой атмосферой Парижа, познакомится с главными действующими лицами и составить свое отношения к каждому из них. Именно такой неспешный темп полностью соответствует хитрому плану новоиспеченных грабителей, и тут не могу не восхититься блестящей работе сценаристкой группы. Ибо каждая деталь логической цепи проработана до мелочей — имея в своем распоряжении несколько магнитов, веревок и бумерангов, отлично владея знаниями человеческой реакции ту или иную ситуацию, главный герой Симон Дермот, методично, шаг за шагом достигает своей цели, что вызывает полнейший восторг у зрителей. Удивительно, арсенал, состоящий из магнитов и ведра, владения подручными средствами и основами психологии; будоражит воображения куда больше, нежели современные фильмы данной категории, где используются самые новые изобретения техники и невероятные спецэффекты.  Актерский состав — истинное украшения, ибо и Питер О’Тул и, в первую очередь, Одри Хепберн сумели не просто прекрасно подать образы свои персонажей, но и отобразить легкую вуаль романтических отношений между ними. Особенно впечатлила Хепберн, ибо она блестяще прочувствовала внутренний мир своей героини и ее состояния в каждой ситуации, передавая всю тонкость ее переживаний и эмоций. Страх, изумления, испуг — все это читалось на лице Николь, обеспечивая нарастающее чувство напряжения.   Запомнились также персонажи второго плана. Хью Гриффит исполнивший роль отца главной героини внес в картину особенный колорит, а Жак Марен, и особенно, Мусташ в образе охранников музея, вызывали волну смеха каждым своим появлениям.  Не могу не отметить отлично проработанные диалоги и реплики, ибо они обеспечивают множество комических ситуаций, генерируя тонкий юмор в чистом виде без единой доли пошлости:  «- А что мне было делать? Он ввалился делать мне предложение, когда я собралась уходить. Пришлось обручиться с ним.   — Ничего, у нас еще в запасе 10 минут, вы и замуж выйти успеете». ©  В итоге «Как украсть миллион» — фильм, ставший настоящей классикой жанра, не смотря на пройденные десятилетия, продолжает вызывать интерес у зрителей, обеспечивая целую волну позитива и хорошего настроения. Всем любителям настоящего кино категорически рекомендую.  10 из 10


Есть очень простая схема по краже миллиона: Вашего отца должны звать Шарль Боннэ, он должен быть талантливым художником-любителем, и самое главное, он должен писать подделки под знаменитых импрессионистов, а именно таких как Ван Гог или Пикассо. Но это только начало, для окончательного успеха, Шарль Боннэ должен продать статуэтку Венеры Челлини, которая вовсе не Челлини (а если погрузится в давнее прошлое, то даже не Венера). Позже, нужно украсть статуэтку и получить за нее солидный куш в общей сумме не больше, не меньше, миллион долларов, да-да, вы не ослушались, это все чудеса страховки. Разумеется, Николь не по душе такие мероприятия, она, будучи дочерью Боннэ привыкла к аферам отца, но каждый раз ей страшно, ведь каждая успешная сделка сулившая папочке большие деньги, может обернуться катастрофой, если обман раскроется. Такие вот дела.  Сам сюжет кинокартины «Как украсть миллион» интригует на просмотр, несмотря на некую тривиальность сюжета, лента обладает завораживающей магией, та магия заставляет своих зрителей раз за разом погружаться в мир интриг, коварств, ограблений и любви, любви, которая в свойственной фильму атмосфере, родилась в довольно необычных обстоятельствах.  В истории Уильяма Уайлера, когда на экране показывают самое ограбление, то этот отрывок прибавляет напряжение киноленты, знаменитый эпизод кражи Венеры продуман до мелочей, элегантно, со вкусом, а также неплохой долей юмора. Каждое действующее лицо в музее знает свое дело, будь то охранник пьянчуга, уборщица или же нервный начальник смены охраны, тем самым у режиссера получается показать довольно продуманную и запоминающеюся сцену, а попутно с ним кража статуэтки вносит больше химии между персонажами Одри Хепберн и Питера О’ Тула. В 60-е понадобилось всего два действующих лица в комедийно романтическом фильме, чтобы украсть ценную вещь, в то время как нынче Оушену нужно одиннадцать. Вдобавок, «Как украсть миллион» стал настоящим кладезем цитат и легких в запоминании выражений, чтобы уделить им время, нужен отдельный абзац, но можно вспомнить хотя бы два диалога.  - Так почему вы хотите украсть именно это произведение?  - Неужели вы думаете, что я способна украсть что-то чужое?!  И  - А что я сделал? Предоставил миру счастливый случай смотреть и изучать Венеру Челлини!  - Которая, вовсе, не Челлини!  И конечно же все действия в этих невероятных приключениях сопровождаются музыкой Джона Уильямса, которая так серьезна во время сцены поцелуя Саймона и Николь, в то время как во время показа охранников или Девиса Леланда она так комична и немного навязчива, в то время как первый вариант более сдержанный.  Многие отмахиваются от самой идеи того, что мир кинематографа обладает магией, скорее придерживаясь версии, что магия кинематографа не магия вовсе, однако подумайте, на протяжении стольких лет Одри Хепберн так мило смотрится на экране, а Питер О» Тул так элегантен, Илая Уоллак экспрессивен, Хью Гриффит серьезен и комичен одновременно, а персонаж Жака Марена все так же незабываем. Так в чем магия, спрошу я вас? В бессмертии, в том бессмертии, который так щедро подарила лента «Как украсть миллион». Можно ли считать картину Уильяма Уайлера masterpiece-ом? Уверенно можно. Это история о том, как люди крадут (свое, но не чужое), влюбляются, обманывают, строят хитроумные планы, однако при всем вышесказанном все еще остаются людьми, с чувствами и переживаниями.


Глава семейства знатной фамилии Шарль Бонне периодически продает полотна из своей знаменитой частной коллекции, которая пополняется редкими и удивительными шедеврами, что не может не вызвать интереса у экспертов и искусствоведов. Один из таких деятелей ночью проникает в дом семейства Бонне. Завязывается интересный сюжет, а некоторые сцены вызывают восторг, сменяющийся на улыбку и смех от действий и диалогов героев.  Моя любовь к кино началась именно с этого фильма. Впервые увидела фильм еще в 14 лет, позже пересмотрев, поняла, что это фильм на все времена. Он как настольная книга у нас в семье, а знаменитые диалоги и фразы постоянно гуляют туда-сюда к месту:  - «Твой Лотрек или Лотрек Лотрека?»   - «Слушайте, Вы так недавно начали врать и так уверенно врёте»  - «Проведёте эту неделю как честный человек»  И их ещё очень много.   По мимо великолепной игры всех актёров, в фильме так же показаны красивейшие костюмы, великолепная архитектура, музеи. Очень красивая и подходящая музыка.   Актеры:   Хью Гриффит (Шарль Бонне) Колоритнее актера и харизматичнее еще не видела. Так слиться с ролью богатого старого мошенника, художника, любителя искусства может не каждый. Характер и диалоги неповторимы, мимика и жесты отточены. Трудно представить на этом месте другого актера.   Одри Хепберн (Николь Бонне) Про Одри можно говорить много и не переставая, все её персонажи великолепны. В героине фильма присутствует женственность, благородство и видна принадлежность к знатной фамилии. Ко всему перечисленному, я добавлю авантюризм и храбрость, с которыми хрупкая героиня отправилась в опасный круговорот, во имя спасения своего отца.   Питер O`Тул (Саймон Дермотт) Мимика и глаза у актера такие, что можно обойтись только ими. Ему удалась роль вора, «промышляющего в приличных домах» и знаменитого, всеми уважаемого эксперта и детектива в области искусства одновременно.   Очень рекомендую фильм, лично я получаю огромное удовольствие от просмотра каждый раз, чего и вам желаю.  10 из 10


Дух старого американского кино это что-то особенное. Мне кажется, что его нельзя не любить. Ну, или в крайнем случае, не уважать. Он какой-то особенный и…. волшебный. Поэтому, мое отношение к классике американского кино всегда было крайне положительным. И мне всегда было интересно смотреть подобного рода картины.   Одри Хепберн прекрасна! Просто божественна! Она была замечательной актрисой и потрясающе красивой женщиной. Можно смело сказать, что успех этой картины во многом зависел от её роли, от того, что именно она так мило и непринужденно сыграла молоденькую девушку. Именно такую, которую мы представляем себе, когда думаем о тех годах, о моде тех лет, об обществе. Замечательно.  Юмор в картине потрясающий. И примечателен он тем, что если бы сейчас такие шутки фигурировали в какой-нибудь комедийной ленте, то мы со спокойной душой выбросили бы такой фильм из головы, а тут он преподносится так изысканно, так профессионально, что улыбаешься постоянно.  Очень хорошая комедия, которая подойдет под любое настроение! Советую всем!  9 из 10


Уильям Уайлер в этом фильме завершает эволюционный цикл сменяющихся представлений от фильмов высокого гражданского звучания в молодости к своеобразной морали пожилого возраста. Мне кажется, что в этом фильме есть что-то старческое, хотя, если верить умонастроению многих, то в фильме можно обнаружить и мудрость. В самом деле быть может мудрость есть то к чему надо прийти в результате эволюции личности, но, спрашивается, зачем начинать свою жизнь с общепринятых представлений о морали (а Уильям Уайлер был человеком безупречной репутации в молодости)? Вспомните хотя бы Тарантино, который смолоду пошел совсем другим путем.  Вне зависимости от уместности постановки этого вопроса следует отметить, что «высокая» мораль молодого Уайлера сменилась у Уайлера зрелых лет, избравшего себе в музы Одри Хепберн, весьма тонкими нервическими движениями души в которых я (вместо стариковской слабости) попробую разглядеть «то самое» — мудрость.  Попробуем поучиться у стариков, поучиться изысканному, эфемерному, отказывая себе в праве на вывод об их слабости и цинизму, которых я не буду искать в фильме.  Итак, Уильям Уайлер был человеком безупречной репутации, человеком кристальной честности в молодости и этот кристалл его души пленяет нас отблесками на своих гранях в этом изумительном шедевре. Уильям Уайлер был человеком большого ума и душевной работы, человек морали прежде всего, он стал человеком морали, которую можно было бы назвать своеобразной, но я считаю ее абсолютной. Месье Шарль Боннэ, Николь, Саймон (профессор Бауэр) моральны причем их моральность не может быть подвержена сомнению, потому что это не мораль даже, а мудрость.  Молодой Уильям Уайлер был поэтом скромности и труда, но любой, в здравом уме находящийся профессионал скажет, что это дорога часто небольшого успеха, а, следовательно, и не большой чести, но сердца лучших из нас пленены мечтой именно о чести.  Дело в том, что мораль — понятие конечное, узкое и в конце концов политическое. И она является системной политической вещью, но человек творческий нигде и никогда не согласится (во всяком случае в глубине своей души) на внешнюю и конечную «политическую» мораль.  Трудящегося человека эксплуатировали и эксплуатируют, паразитируют на нем — депутаты, мэры, судебные приставы, НАТО. Именно чинуши придумали «подлинники», «копии» в искусстве.  Месье Шарль Боннэ это игнорирует. А Николь, его дочь, любит отца, а «Саймон» любит Николь — и вот она потянулась, цепочка подлинной морали взаимной любви и преданности друг другу творческих людей у которых по отношении к морали общепринятой есть одно общее правило — пренебрегать ей.  «Как украсть миллион», поставлен вопрос в фильме и, конечно, с нотой грусти дается ответ и герои фильма во главе с персонажем божественной Одри Хепберн коллекционируют аплодисменты и воздушные поцелуи со всех краев света.  Фильм знаменует собой окончательный переход Уильяма Уайлера от гражданского пафоса его ранних фильмов к авантюризму.  Фильм глубоко затрагивает любимую Уильямом Уайлером тему гражданства, гражданственности и наводит на не вполне обычную мысль — «пожалуйста, господа Власти, подсуетитесь, издайте сочинение на тему, почему мы не должны обманывать власти»?  Очаровательный каприз обласканного славой старца.


Простая и не простая история доброты. На мой взгляд история сильно американизирована, но это не мешает фильму оставить приятное ощущение смотрящим, ощущение что в мире еще есть доброта, есть еще сострадание, что дети не все злы и взрослые способны думать не только о деньгах… чудесный фильм для всей семьи… Правда вот как ни силилась понять смысла американского футбола не смогла — видно менталитет сказывается…  Актеры прекрасно играют, фильм снят ярко и красочно… так что всем приятного просмотра   10 из 10


Сюжет фильма довольно простой: семья берёт к себе под опеку чёрного, неуклюжего парня подростка, без образования и без способности к обучению, и пытается всеми силами помочь ему самореализоваться в жизни. Сценарий фильма основан на реальных событиях, произошедших с профессиональным игроком национальной футбольной лиги Майклом Оэром, таким образом мы можем видеть, что имена и события в фильме не вымышлены.  Сам фильм мне понравился, не сказать, что в полном восторге, но, однозначно, он заслуживает просмотра, хотя бы для того, чтобы посмотреть на игру Сандры Буллок, которая получила Оскар за лучшую женскую роль, сыграв в этой картине, и ещё ряд различных наград. Ну и конечно, если вы занимаетесь спортом, особенно командным, вы будете сопереживать главному герою на момент его выхода на стадион, на психологическое давление от соперников, тренера, публики, а заодно увидеть как драфтуют игроков для НФЛ.  Хотелось бы подвести итоги и сказать, что местами фильм торопит события, местами наоборот, немного затягивает. То, что это больше биография и драма, чем спорт стало понятно с самого начала, несмотря на то, что в топах спортивных фильмов он зачастую занимает верхние строчки. Его можно смотреть как одному, так и с семьёй, или девушкой, и в целом оставляет положительные эмоции после просмотра, и добавляет частичку добра в нашу жизнь, особенно понимая, что это произошло на самом деле. Желаю вам приятного просмотра.  С уважением, Арнольд Черногоров.  8 из 10


Фильм собственно ничем и не удивляет, посмотрел я только из-за того, что он в Топе-250. Не жалею тех двух часов, которые я потратил на этот фильм. Полностью держит на одном дыхании, также при просмотре появилось ощущение, что смотрю «Зелёную милю». Об остальном ниже.  Фильм рассказывает нам об NFL (National Football League), американском футболе, основан который ещё в 1920 году. Точнее о футболисте, Майкле Оэра, мечтой которого было стать отличным игроком в этом виде спорте. Отнятого от матери ещё в детстве, скитающегося по улицам огромного футболиста заметила девушка, сын который частично знал этого парня. Дальше спойлеры будут лишние, это просто надо увидеть.  Актёры великолепны, но до идеала им очень далеко. С этой же Сандрой Баллок (странно, что на КиноПоиске по-другому её фамилию перевели), которая сыграл обычную женщину, сделавшая себя полугероем. «Оскар» не знаю, за что она заслужила, ничего особенного она в фильме не сыграла (опять же, с Хитом Леджером сравнивать категорически нельзя).  Отдельный абзац, пожалуй, выделю для Куинтона Аарона. Единственная роль, удивившая меня в этом фильме. Он как раз играет того самого Майлка Оэра, также которого называли Биг Майк. Его образ ну очень сильно напомнил Джона Коффе из «Зелёной мили». Такой же высокий, сильный, тёмный цвет кожи.  Дубляжа у фильме нет, потому что в российском прокате фильм не показывали. На лицензионном DVD перевод многоголосый, но он какой-то недоработанный, кажется, что озвучивающие на протяжении фильма отдаляют от микрофона, поэтому никакого 5,1 ch не получается.  Итог. Отличное биографическое кино, основанное на реальных событиях.  9 из 10


Только так я смогла ответить на вопрос, мучивший меня на протяжении всего фильма: как же она не побоялась пустить в свою семью совсем чужого человека? Ли Энн видела Майка всего дважды, но в минуту выбора она не колебалась с решением. Пожалуй, на такой  подвиг способны исключительные  люди, они уникальны, и нам их очень не хватает, но они есть, и это главное.  Не раз во время просмотра к горлу подступал ком. Этому фильму удалось оставить глубокий след в моей душе. Теперь хочется, чтобы он оказался и в моей домашней коллекции.   Больше всего поразила именно героиня Сандры Баллок. Ли Энн — богатая дамочка, обычно таким как она нет дела до таких, как Майкл. Отличный пример этого — ее подруги. Для них это «игра в благотворительность»  и если нужно, они «в игре».  Ли Энн  привыкла быть в центре, она — леди с непробиваемым чужим мнением нравом. Удивительно, что всю свою кипучую энергию она, имея всё, отдает это и себя другим без остатка. Сандра Баллок — моя любимая актриса. Ее игра здесь превосходна.  Майкл. Его по-настоящему жаль. И дело здесь не в цвете кожи. Речь о ребенке, до которого никому долгих семнадцать лет не было дела. Его мать даже не помнит, кто был отцом мальчика. Никому такой жизни не пожелаешь.  - Что? У тебя не было своей комнаты? - Кровати.  Несомненным плюсом фильма является его спортивная часть. Здесь всё очень динамично.  Не знаю, смогла бы я поступить так, как Ли Энн. Наверное, у меня, как у Майкла, 98% защитных навыков. Самое главное — это защищать семью.  «Невидимая сторона» не просто слезливая мелодрама, хотя, когда Майкл впервые произносит «мама», на глаза наворачиваются слезы. Это фильм о семье и сильных людях, чьи сердца видят больше, чем глаза большинства из нас.  Не пропустите этот фильм! Думаю, он многим понравится!  9 из 10


Сразу скажу, что фильм очень понравился и превзошел мои ожидания. Вроде бы сюжет не нов и все знакомо. Но главное отличие этого кино в том, что мне наверное сейчас и не припомнить где в последнее время в фильмах показывали так много человеческой доброты и поддержки. От происходящего на экране по началу конечно грустно, но зато как потом теплеет на сердце. Очень хорошая художественная картина. Отлично подойдет для просмотра семьей.   Кстати если кто то думает, что это именно спортивная драма, что сюжет локален и направлен только на футбол, то сразу скажу они заблуждаются. Так как это кино именно о жизни и о человеческих чувствах, а спорт здесь вторичен и показан как скорее показатель того чего достиг главный герой Майкл.  Что касается актерской игры, то здесь все отлично. Семью показанную на экране наверное хотел бы иметь каждый из нас (если конечно с таковой не повезло). Это семейная связь и поддержка практически идеальна показана во многом благодаря именно актерам. При чем каждого. Конечно не могу не отметить мою любимицу Сандру Баллок. Очень сильная роль. Ну и стоит сказать пару слов собственно о самом Майкле. Колоритный персонаж вышел. Смотря на него сразу действительно становится его жаль и веришь в его душевные переживания. Кстати в чем то он мне напомнил образ главного героя целителя из Зеленой мили.  В общем смотреть обязательно. Любите друг друга. Будьте добрее и внимательнее к окружающим вас людям. Возможно они тоже нуждаются в вашей помощи.  10 из 10


Знаете, мне не хватает порой старых добрых фильмов, где нам достаточно было просто интересной истории и хороших актеров… И для меня этот фильм оказался окошком в 90-е… Без лихо закрученного сюжета, без спецэффектов, отвечающих требованиям времени, без монтажа, после которого фильм становится похожим на затянутый видеоклип, без костюмов, чья общая стоимость равна годовому бюджету какой-нибудь африканской страны… Просто хорошая история. Настоящая история, сыгранная хорошими актерами. И ее «настоящесть», подтвержденная фотографиями в конце, способна зацепить любого циника, честное слово…  Согласна с вышенаписанным, конечно, легко творить добро, имея 85 ресторанов… Вот только для того, чтобы его творить, недостаточно 85-ти ресторанов. Нужно еще кое-что. Большое открытое сердце. И мужество. Взять ответственность за встреченного на дороге подростка — это отнюдь не то же самое, что положить 5 рублей на благотворительность в стаканчик в Макдоналдсе.  И тот факт, что фильм о реальных событиях, внушает надежду… На то, что не все еще так плохо у человечества, если люди способны на настоящие поступки… Что касается актерской игры — я не большой специалист. Для меня существует, по-большому счету, 2 критерия — убедил/не убедил. Так вот, в данном случае однозначно — убедили. Вероятно, это не тот фильм, который можно пересматривать до бесконечности, как Девчат, например. Но посмотреть его хотя бы один раз стоит однозначно.   Как говорят американцы, HIGHLY RECOMMEND  10 из 10


Какая трогательная и милая история.  Биг Майк (Куинтон Аарон) — 17-летний парень с непростым прошлым. Отца он никогда не видел, мать — наркоманка, от которой его забрали в приют в 7 лет. Так он и скитался по приютам. С учёбой у него нелады. Да и выглядит он тоже не вполне традиционно — огромный, толстый негр. Однажды, его пожалела богатая тётенька Лиа (Сандра Буллок) и пригласила переночевать. Майк согласился, да так там и остался. Впервые в жизни он попал в атмосферу любви, заботы и уважения и у него появился шанс стать хорошим человеком и отличным футболистом, ведь спорт — это то, что ему удаётся лучше всего.  Фильм снят по реальным событиям. Есть в Америке такая звезда футбола Майкл Оэр. Он действительно был трудным ребёнком, его действительно приютила белая семья, после чего его жизнь резко изменилась.  Что мне больше всего понравилось в этом фильме — так это то, что здесь все люди — хорошие. С самого начала я ждал подвоха. Думал, вот сейчас какой-нибудь учитель воспользуется беспомощностью паренька и заставит его сделать что-нибудь криминальное. Или вот сейчас выяснится, что истинные причины Лии окажутся не такими возвышенными. Или тёмное прошлое Майка решит напомнить о себе. Ближе к середине фильма я расслабился и стал просто смотреть, радоваться происходящему на экране и умильно улыбаться.  Как хорошо, что остались ещё в этом мире хорошие люди, не испорченные богатством. Это я о семье приютившей Майка и полюбившей его как сына и брата.  При просмотре этого фильма невольно вспоминается «Сокровище». Там тоже был неустроенный в жизни чернокожий толстый ребёнок. Только это была девочка. Оба эти фильма неплохи, но «Невидимая сторона» мне понравился больше. Потому что «Сокровище» — это целенаправленное нагнетание тоски, а этот фильм — просто милый.  Актёрские работы не гениальные, но крепенькие. Сандра Буллок заслужила своего Оскара скорее не самим фактом какой-то непревзойдённой игры, а как говорится за старания, так как не помню я за ней особого таланта, а тут она была явно выше своих средних возможностей.  Единственный минус фильма — некоторая затянутость. Под конец стало скучновато. Но только самую малость.  В целом, фильм рисует нам картину некоторого идеального мира, в котором даже мать-наркоманку удаётся понять и простить. В жизни всё, конечно, не так сладко и мило, но иногда ведь хочется пообманываться.  8 из 10


Этот фильм — прежде всего история. История жестокости, крови, наркотиков и безысходности… Все, кто живут в этом «Городе бога», обречены вариться в собственном соку. Это место, где воруют даже дети, сбившиеся в малолетние банды… Где маленькие бандиты мечтают стать большими гангстерами или наркоторговцами — это их мечта и шанс, потому как большинство из них не умеют даже читать и писать… Место, где курить травку и нюхать кокаин — это стиль и норма жизни. Это место, где со временем прогнило все, и даже полиция не служит уже защитой. Нет. Она не занимается раскрытием преступлений. Она тоже в деле, поставляет оружие и закрывает глаза на наркоторговлю и беспредел для тех, кто больше заплатил.   «Я курю, нюхаю кокаин, я грабил и убивал — я настоящий мужчина» — вот истина этого места, высказанная одним из малолетних бандитов. ..   Но в любом правиле есть исключения. И это исключение герой Ракета. Проживший всю жизнь в этих трущобах, видевший самые ужасные и грязные кадры жизни, он все же не растерял своей мечты и смог ее осуществить. Он стал фотографом, он смог вырваться из этого мира.  Отличный фильм. Напряженный и резкий. Подкупает пониманием того, что для тебя это фильм, а для кого-то — жизнь.  8 из 10 


Как сделать так, чтобы ты смог выжить имея за душой лишь пистолет в кармане и ни гроша за душой в мире полном насилия и жестокости? — Ответ прост, нужно быть незаметным, словно мышь крадущаяся в темноте, пробираясь через горы трупов идти к светлому, к просвещению. Не нужно быть как все, не нужно убивать кого то ради своего же блага, все попытки «идти по головам» увенчаются крахом. Быть может ты возомнил, что будто ты непобедим?.. Не нужно верить в сказки, в сказках добро всегда побеждает зло, но в реальности всё иначе. Не стоит прыгать выше головы, не стоит бить себя в грудь, доказывая свою власть над всеми. Будь проще, и люди к тебе потянутся.  «Лови петуха!»  Трущобы… место, про которое говорят «там воняет», и знаете, на самом деле это правда, там действительно плохо пахнет. Посмотрев фильм вы узнаете почему.   Тут нет правосудия, нет законов, нет прав человека, даже подобия цивилизации, к которой мы так с вами привыкли. Фильм повествует нам о далёкой стране, Бразилии, а конкретно об одном из её городов.   Жизнь предоставляет каждому равные возможности, но у некоторых они РОВНЕЕ, чем у остальных. Кто то хватается за пушку, кто то думает (шевелит) мозгами, кто то нюхает кокаин, а кто то фотографирует.  История о нежной троице.  В принципе, это первая из многих других историй прекрасно и глубоко раскрытых в этой картине. Обескураживающее начало захватывает и по истечению двух с лишним часов, вы наверняка не будете скучать. Если вы собираетесь смотреть фильм, отложите все дела на два часа, оторваться вы просто напросто не сможете, захватывающий сюжет не отпустит вас до самого конца… кто знает, может и дольше (после просмотра).  Речь идёт о воспоминаниях ребёнка, и продолжается до того момента, когда он становится мужчиной. Он рассказывает о своём брате, который вынужден был зарабатывать себе на жизнь посредством криминала. То есть, грабежи, налёты, воровство и т. д. Со своей бандой, они лихо расправлялись с трудностями (издержками) своего «ремесла». Но факт в том, что они не заходили дальше, не убивали тех кого грабят и это была их правда. За ними подрастало следующее поколение (главный герой), которые «впитывали» все выходки старших, как губки. Они пытались подражать своим братьям, что и принесло свои плоды. По мере становления, главный герой (Роккет) видя ошибки брата, клянётся перед собой, что он не будет грабить, не будет наступать на те же грабли, на которые наступал его старший брат, жить по-честному, трудиться честно.  «Мы приехали в город бога, в надежде найти здесь рай»  Есть такая поговорка — «Хорошо там, где нас нет», именно это хотел показать режиссёр. Приезжая в какое то место, мы думаем, что нам тут будет лучше. Оно так и бывает, но порой случается иначе. Город Бога, это не то место где стоило бы жить и работать, это место, где рекой льётся кровь.  «Солнце для всех, а пляж для тех, кто этого заслужил»  Путь становление долог. Прежде чем стать «кем то» или «чем то» нужно во-первых повзрослеть. Слабая сторона тех, кто поддаётся соблазну (теперь я понимаю, почему мама заставляла меня ходить в школу). На протяжении фильма вы проживаете целые десятилетия, и видите, как культура зародившаяся в Европе или допустим в США, отрожалась на бедных районах Города Бога. Как менялись люди, и как менялось мировоззрение, мироощущение бедных, чернокожих людей. Все мы хотим иметь что то, быть модным, идти в ногу со временем, но мы не хватаемся за оружие (конечно есть исключения), как например это делалось в бедных кварталах Бразилии.  Малыш Фишка — Малыш Дзэ  Как я уже говорил ранее, поступки старших дали свои плоды. Выросло целое поколение бандитов и наркоманов, они заполонили собой улицы города. Кто то успешно жил, кто то сводил концы с концами, но все хотели быть богаче, все жаждали власти.  Бизнес план.  Всё, как всегда обычно бывает, было закручено вокруг наркотиков и оружия. Вообщем у тех, у кого было одно, то было и другое. В картине четко прописаны, даже указанны звания, в архиерической лестнице нарко-бизнеса. Как будто пособие, открытая книга для вас дорогой зритель, всё четко прописано и указаны щепетильные (порой стоящие собственной жизни) подробности. Всё по уму и по делу, нет ничего лишнего, фильм это реальная жизнь. Просто жизнь проживается годами, а в картине вы проживаете её по минутам.  Выбор.  Добро или зло? Человек, который со всеми ладит, со всеми в дружеских отношениях, всегда чувствует свою «спину прикрытой», даже если за ней нет охраны. Все его любят, все говорят только хорошее — это ли не чудо? Живя в одиночестве, наживая себе врагов, не уважая собственную мать — чего можно добиться этим? Каритна повествует о двух закадычных друзьях, пошедшими в определённый момент разными путями. И как они оба закончили, свою короткую жизнь. Удивительно, что в наше время, вжестоком мире тоже можно чего то добиться делая всё по правде (имеется в виду негласный закон трущоб). Но всегда и на всех находятся завистники, но бывает и глупость — тебя застрелили по ошибке. Жестокость, вещь могущественная, добиться ею можно быстро и эффективно (если есть голова на плечах) всего чего угодно, но как же больно падать…   Жизнь неудачника.  Трущобы — это место, где нет хороших и плохих, это место где у каждого есть пушка за поясом и с помощью её не надо никому что то объяснять или доказывать. Если ты хороший, то для плохих ты враг. Не нужно обьяснять юноше из трущоб как жить, тут каждый сам выбирает свой путь, а если будешь перечить, он просто напросто пристрелит тебя. Говоря о жизни, трудно не поддаться тем, чем живут твои сверстники. Трудно жить в мире, ощущая безысходность и никчёмность своего существование. Но тот кто смог пережить и выдержать всё это, быть честным перед законом жизни, тот выдержит всё что угодно.  «На честности далеко не уедешь»  «В каждом правиле есть исключения»  И все эти исключения, как «гвоздём вбиты» в сюжет. Фильм очень захватывающий, хоть в нём играли не профессиональные актёры, а обычные люди, жители того злополучного города в Бразилии. Эта картина будто крик души всех тех люде, призыв о помощи. Безысходность, безвыходность положения диктует свои правила, и реальность в этом фильме пропущена быть может только через зеркало, она на самом деле такая, какая показана в фильме. И они просят ни полицейского на улице, ни чиновника, ни губернатора, ни призидента о помощи, они просят весь мир. Что же это? это реальность…


Сегодня был пересмотрен «Город Бога». Фильм, который очень мне понравился.  Фильм снят в Бразилии и многие непрофессиональные актеры были набраны в трущобах Рио-де-Жанейро.  С первых кадров он вводит нас в абсолютно настоящую жизнь Другого Мира. Поражает и влюбляет своей реалистичностью, непосредственной жестокостью, правдоподобностью.  Все это показано без надрыва и пафоса: легко и просто. Все события, происходящие в фильме — норма для таких мест. Поэтому ни малыш с пистолетом, ни постоянные убийства, ни наркоторговля, ни продажная полиция нас ни удивляют, ни даже поражают.  Или убьешь ты, или убьют тебя. В этом городе жизнь человека редко зависит от судьбы или рока, чаще — только от самого себя.  Ребята здесь стремятся к своей мечте, только у всех она разная.  Фильм смотрится легко. Динамичный сюжет быстро увлекает, и не нужно заставлять себя досматривать его до конца.  Он безусловно отличается от подобных фильмов про жестокость подростков и вообще людей, взращенных такими Городами Бога.   Жизнь здесь ничего не стоит, фильм не заставляет переживать о судьбах этих ребят, но заставляет задуматься о наших мечтах и возможностях, упущенных или еще нет, о том, что мы сами влияем на свою жизнь и всегда можем изменить ход действий.  В нем нет ярких минусов и пробелов, и нельзя сказать, что на любителя. Поэтому посмотреть стоит. Яркое, сильное, увлекающее, зрелищное и все-таки немного грустное и страшное кино.  Сколько, по-вашему, стоит жизнь человека?


Не верю, что это художественный фильм. Как будто документальный. Настолько хорошо сыграли его все актеры и основные и, как назвали бы в другом фильме, «массовка». Трудно даже назвать их профессиональными актерами, ведь большинству из них от 7 до 20 лет. Уже называли тот момент, когда главному герою главарь предлагает сфотографировать двух парней, протягивая аппарат — на лице парня можно было увидеть целую смесь чувств, быстро сменяющих друг друга. От первоначального страха и нежелания влезать в это, до чувства радости от того, что он сейчас занят любимым делом. Можно было бы назвать еще тысячи моментов. Весь фильм они не играли — они жили в нем!  Насколько я люблю режиссера Мартина Скорсезе, но даже он со своими «Плохими парнями» и голливудскими актерами и рядом не стоял (фильм также основан на реальных событиях и сюжет охватывает несколько десятилетий).   Отказываюсь называть этот фильм художественным! Это жизненный фильм. Про жизнь тяжелую и жестокую.  10 из 10


Я в шоке от фильма! Заслуживает высшего балла.   Сколько стоит жизнь человека? Героям фильма некогда думать над этим вопросом. Невероятно, сколько злости может быть в человеке, сколько ненависти и жестокости. Больше всего поразила сцена, где 12-летний подросток убивает 8-летнего ребенка, только для того, чтобы вступить в круг гангстеров.


Только что посмотрел. Потрясающе! У этого фильма есть то, что имеют очень немногие фильмы, а именно стиль. Но не только стиль делает его незабываемым. У него есть и потрясающая режиссура и операторская работа и, конечно, сценарий. Не один раз я открывал рот от изумления смотря этот шедевр. И не один раз задумывался после.


Тяжелый фильм. Описывать вновь сюжет бесполезно — это уже сделали много раз до меня. Одно хочется отметить — этот фильм о том, что всегда есть выбор. Какой бы ситуация не была, где бы ты не рос, сколько бы не было преград — выбор есть всегда. Стать быдлом, влиться в общую массу или проложить свой собственный путь, добиться СВОЕЙ цели. Лень и безвольность — два главных врага людей из Города Бога, преодолеть их удается мало кому. И поэтому каждая такая история заслуживает того, чтобы по ней была снята шедевральная лента, подобная Городу Бога.  10 из 10


«Город Бога» — это история города и людей. Здесь есть главный герой-фотограф, от лица которого ведется повествование, но он лишь наблюдатель. Основная речь же идет о преступниках, которые рождаются, живут и погибают на улицах этого города.   Главная черта данной картины — безжалостная естественность. Фильм не работает по уже известным канонам жанра. Нет ощущения фальши. А манера съемки и повествования скорее напоминает документальные хроники. От этого каждая жестокая сцена воспринимается еще ужаснее при мысли, что это происходило на самом деле и, к сожалению, происходит.   Главными героями в «Городе Бога» являются дети. Здесь никто не ждет пока ребенок подрастет и вступит в банду. Никто не ждет созревания психики, принятия ответственности. Здесь заставляют принимать решение «убить или быть убитым» тогда, когда в цивилизованном месте начинают учиться складывать и вычитать в начальной школе.   С художественной точки зрения данный фильм также ничем не уступает современным планкам качества. Несколько сюжетных линий, пересекающихся в важных сценарных точках, огромное количество деталей в повествовании. Здесь нет лишних лиц, каждый человек — часть общей картины. Впрочем, разве в жизни иначе? И главное, во время просмотра чувствуется, что сценаристам было что сказать. Огромное количество сцен заставляет задуматься. Задается множество вопросов. И вскрывается множество болячек общества, о которых многие предпочитают не вспоминать.   После первого просмотра фильм у меня вызвал двоякие чувства. Но спустя какое-то время мне захотелось пересмотреть его еще раз. Затем через пару лет в третий раз. Такие фильмы напоминают книги с очень сложным повествованием, которые при каждом новом прочтении могут дать тебе что-то новое в части пищи для ума. И при каждом новом просмотре ценность фильма в моих глазах только росла.  10 из 10


«Бразилия». Это слово вызывает у меня ассоциацию с футболом: Пеле, Ромарио, Роналдо… «Бразильское кино» — эти слова вызывают у меня ассоциацию с бразильским «мылом» начала-середины 90х годов минувшего столетия, но «Город Бога» это «новое» бразильское кино, новое покрайней мере для меня, ничего общего ни имеющее с теми бразильскими сериалами.   Кино по большей части автобиографично, так как рассказ ведется от первого лица и поставлено оно на реальных событиях происходивших в «Городе Бога» (трущебный пригород Рио-де-Жанейро) в 60х, 70х и 80х годах ХХ века. Картина-рекордсмен, как фильм, где снималось наибольшее число людей, никогда до этого не снимавшихся в кино.   Музыка, хорошая операторская работа, отличный сюжет который отлично передает калорит местных жителей, в этом фильме все хорошо. Жаль что такие фильмы не такие уж и частые гости на нашем теле-экране.  10 из 10


Смотря этот фильм, переставала плакать только минут на 5, настолько сильно трогал этот чистый, светлый и по-настоящему добрый человек. В наше время таких наверное единицы, если они вообще еще остались. И пусть он болен неизлечимой болезнью он все равно такая же частичка общества.  После просмотра сделала для себя вывод: неважно где ты родился, какой у тебя пол, цвет кожи, язык, сколько тебе лет, важно лишь одно-в любой, какой бы ни была тяжелой ситуация, ты должен оставаться человеком, человеком с большой буквы, а не человекообразной обезьяной, которая не способна на сострадание, и помогать всем, чем можешь, чего бы тебе это не стоило!!!  Очень поразила игра актеров-они настолько искренне вжились в свои роли, что забываешь, что смотришь кино.  Вывод:советую всем-и стар и млад, любой религии.  Это принципиально новая эра индийского кино, кино которое имеет свою душу и жизнь, настоящее искусство!  10 из 10


Посмотрел в английской версии — впечатлений масса и все положительные, с огромным удовольствием пересмотрю с русскими субтитрами. Игра актеров просто завораживает, недаром этот фильм был самым ожидаемым в 2009 году.  А что фильм очень тяжело смотреть — так ведь это не комедия, а драма из жизни людей, вот именно так и менялся менталитет простых людей в Америке после несчастья 11 сентября, да и до сих пор отношение очень неоднозначное к мусульманам после этого во всем мире.  И индийцы огромные молодцы, что подняли такую непростую тему в отношениях к мусульманам, да еще и сделали это с величайшим мастерством — Каран Джохар выстрелил в десятку и ничуть не удивлюсь, если очередной Оскар по праву будет присужден именно этой картине!  А про игру главных героев — Шахрукх Кхана и Каджол можно сказать только одно: гениально сыграно!  Не представляю этот фильм не в участии Шакрукх Кхана.  Жду не дождусь премьеры в России…   10/10


Знаете, есть такие фильмы, которые не хочется оценивать, раскладывая на части, и «Меня зовут Кхан» — один из таких. Он зацепил меня очень глубоко. Такому главному герою нельзя не сопереживать. Оказывается, люди с синдромом Аспергера — такие же как и все. Они влюбляются, занимаются сексом, дружат, спасают жизни других людей. А ведь это даже не главная идея фильма. 11 сентября 2001 года разделил жизнь мусульман в Америке (да и не только их, и не только в Америке) на до нападения террористов, и после.  За дела одних людей расплачивались совсем другие. Кто-то уехал из страны, кто-то кардинально поменял образ жизни, чтобы не жить в постоянном страхе.   «Мама мне всегда говорила, что существуют люди, делающие хорошие дела, и есть люди, делающие плохие» — все. Что может быть проще этой фразы? Русские, американцы, китайцы, африканцы, белые, черные, мусульмане, иудеи, буддисты — мы все люди. Мы все живем на этой планете. И я очень хочу, чтобы мы прожили эту жизнь в любви и дружбе.  10 из 10


Если честно, то прочитав описание этого фильма в первый раз, я поняла, что фильм я не хочу смотреть, хотя не знаю почему. После прочтения комментариев, рецензий и отслеживания место фильма во всяких ТОПах, я решилась и пошла против себя, чтобы самой узнать, что же вызвало такой ажиотаж.. и все поняла.  Это индийский фильм, которого я не знала. Я ожидала танцульки с прикольными песенками и никак не ожидала, что на 90-х минутах фильма не выдержу, и запрусь в ванной, чтобы прореветь всю ту боль и печаль, которую испытывали главные герои.   Это Шахрукх, которого я не знала. «Наш Кхан сумел добиться своей любовью и человечностью того, что не смогла сделать моя ненависть..» Будучи больным, он сделал то, чего не сделали бы многие здоровые.  Можно много говорить о фильме, потому что он действительно хорош, и, я признаю, что ошиблась, не посмотрев его сразу.   Подвергшись колоссальному влиянию, я все-таки сделала себе футболку с надписью: «My name is Nuriya and I`m not a terrorist».   10 из 10


Все-таки персонажи с психическими отклонениями в кино это круто! Ну что еще может дать настолько безгранично-свободный полет мысли, кроме чистого, незамутненного, по-детски наивного мировосприятия. Сознание психически нездоровых людей (в кино, в жизни я с ними не встречался) — это целый новый мир, изучать который можно бесконечно долго. Ведь, — к чему греха таить? — нам есть чему у них поучиться.  Знакомьтесь, жертва синдрома Аспергера (одна из форм аутизма) — Ризван Кхан. Будучи, проживающим в Сан-Франциско, мусульманином, Ризван, если не тянет на осуществителя Великой Американской Мечты, то, как минимум, достоин называться создателем маленького локального счастья. Любимая и любящая супруга, превосходные отношения с сыном, блестящее воспитание, феноменальные способности к практически любым видам работ, и природный талант не унывать. Счастливая и разменянная жизнь Кхана медленно начинает давать трещину после событий 11 сентября. Отношение американцев к мусульманам резко меняется в худшую сторону. И когда спокойная жизнь уже готова обратиться в прах, Ризван понимает, что единственная возможность сохранить остатки того, что он считал счастьем, это — лично встретиться с американским президентом и сказать ем: «Меня зовут Кхан. И я не террорист».  Фильм просто создан для многократного просмотра. И, несмотря на то, что ни одна из его граней (а их очень много) не расскажет ничего такого, что не было бы известно любому здравомыслящему человеку, даже однократный просмотр заставит задвигаться самые отдаленные шестеренки в голове и вспомнить, что в мире еще есть такое понятие, как Добро.  Да, все мы знаем, что Ислам, как и любая крупная религия, это путь любви. Но, кто из нас реально задумывался над полным смыслом этого словосочетания? Кто не побоится сопоставить путь любви, которому учит Ислам (да и не только Ислам) и свой собственный жизненный путь? Да, все мы знаем или, как минимум, хотим верить, что мир можно изменить, лишь творя добро, даруя любовь и не отступаясь от своих идеалов, а злоба и ненависть порождает лишь еще большую злобу и ненависть. Но хоть кто-то из нас чувствовал себя способным по-настоящему изменить мир? Да, все мы знаем, что среди мусульман очень много добрых и просто хороших людей, но проблема терроризма ставит на них всех жуткое клеймо. Но кто на своей шкуре испытал, что значит находиться под перекрестным огнем? «Меня Зовут Кхан» говорит об общеизвестных истинах, но копает в них так глубоко, что, если у зрителя и возникнут контраргументы, то идея выражать их покажется абсолютно меркантильной и ничтожной.  Как огромная лестница фильм возносит зрителя на вершину по ступенькам своих идей. Причем каждая ступенька логически не может существовать без предыдущей. Здесь все взаимосвязано, каждая из граней фильма является базисом для еще более глобальной идеи. А краеугольным камнем всей этой конструкции, является чистое сознание аутиста Ризвана, в котором царствует лишь одно твердое убеждение: «В мире есть хорошие люди и плохие. Других различий нет». И там, на вершине лестницы, каждый гарантированно найдет, что-то очень личное. Фильм не просто рассказывает историю. Какими-то едва уловимыми, практически иррациональными метафорами он словно подсознательно общается с каждым зрителем отдельно. И, возвращаясь к первому абзацу, стоит сказать, что фильму вряд ли удалось бы добиться такого эффекта если бы Ривзан был просто хорошим человеком, не обладающий синдромом Аспергера.  Вообще, самое главное, чем фильм вправе гордиться — это персонажи. Это не только Кхан (хотя он, конечно, вне конкуренции). Было бы кощунством сказать, что фильм посвящен только ему. Он переплетает множество жизней. Ризван, словно, нить, на которую нанизываются бусинки человеческих судеб. Каждая со своей историей, со своей личной драмой, со своей, неповторимой, важностью и уникальностью. Стоит ли говорить, что все это подкреплено неповторимой актерской игрой.  Блестящий сценарий, грамотный монтаж и изобретательная работа оператора. Что еще нужно для счастья?  По факту: «Меня Зовут Кхан» возводит общеизвестные истины на колоссально новый уровень понимания. Подкрепляясь одной лишь вымышленной идеей психически нездорового человека, которого никогда не существовало в природе, фильм строит вокруг себя целый мир. Мир, который не просто следует по Пути Любви, он заставляет всерьез поверить, что этот путь и вправду единственно верный. Не знаю, насколько претенциозно это прозвучит, но… фильм «Меня Зовут Кхан» способен изменить мир.  10 из 10


И вот настало время для немного другого кино. А именно — индийского. Как-никак разница с другим зарубежным есть и довольно большая. Ну в основном она заключается в том, что индийцы любят потрясти животиками, показывая зажигательные танцы и напевая любовные песни. Со всем этим зритель уже давно знаком и Болливуд лишь добавляет красок и фантастики, как например в Роботе, который скоро должен уже выйти. И вот, неожиданно так в стан встраивается с первого взгляда ничем неприметный фильм с довольно красивым постером и именем Шахрукх Кхан в главной роли. К слову, я почти сразу даже захотел посмотреть, заинтересовал в первую очередь сюжет про массовые гонения мусульман после 9\11 и как это все будут нам показывать.  Да, с довольно мощным и очень известным не только в Индии актером этого добиться несложно. Ну, пригласить милую индийку, коих немало в пару с Кханом и наполнить лену супер слезовыжимательной драмой и даже двумя президентами США. Когда начался мой домашний киносеанс, я до середины фильма даже не раз подумывал, что ожидал, мягко говоря, немного большего. Вот нам показывают самого Кхана (фамилия это) в аэропорту, которого безжалостно обыскивают таможенники. Потом небольшой экскурс по бедному детству двух братьев и одной матери. Было это детство для Кхана довольно непростым: парень с рождения не просто страдал синдромом Аспергера (нервный тик, косоглазие, боязнь шума и желтого цвета), так еще и терпел издевательства со стороны сверстников. Чтобы как-то выжить Кхан научился ремонтировать технику и даже заставил брата завидовать.  Но вот старший улетает в Америку и Кхан после смерти матери отправляется следом «за счастьем», по наставлению ныне покойной маман. Дальше до того самого переломного момента Икс Кхан привыкает к новому образу жизни, приглядывает для себя парикмахершу в местном салоне красоты и начинается разгон любовной истории, которая из сказки превращается в настоящий кошмар. Как можно догадаться, с этого и начинается самое интересное. Ведь до этого момента мне, если честно, было довольно скучно. Но интерес взлетел разом, когда начали показывать разгромы магазинов с мусульманскими продавцами и всяческие издевательства над невиновными людьми, среди которых и оказываются Кхан со своей подружкой. Именно с середины фильма и начинается там драма, да настолько сильная, что вы не раз пустите слезу при виде Кхана, пытающегося помочь беспомощным жителям одной деревушки.  Не прекращая повторять фразу «Меня зовут Кхан и я не террорист» парень начинает странствия в поисках президента США, который и вроде как куда-то приезжает и кого-то навещает, о страдающих чернокожих утопленниках думать не хочет, а сам Кхан только мечется по всем штатам в поисках очередного места пребывания господина президента. В это время там был Д. Буш младший, которого сыграл довольно похожий на реального прототипа какой-то актер. Ищу вот, но слишком много тут разных имен и я лучше буду дальше писать. В это время герой попадает в своего рода приключение, будь то местная деревушка или мечеть со злыми мусульманами, цитирующими Коран и решившими кровью отомстить за павших братьев. Эта сцена довольно интересна, не столько религиозными обсуждениями, сколько реакцией на все это самого Кхана, который лгать не любит и даже в нынешней ситуации готов отстаивать свою точку зрения. Силен и умен. Осталось президента найти.  Как уже можно догадаться, закончится все с восклицательным знаком. Ну, почти. Все-таки не зря Кхан проехал и прошагал многие километры, попутно молясь и записывая мысли в свою записную книжку, постоянно подергивая головой. Мысль «а вылечится ли этот парень когда-нибудь, а то я сейчас тоже таким стану?» не выпадала из моей головы аж до самого конца, когда надежда лишь усиливается. Что будет в конце, увидите сами, но готовьтесь перенести тяжесть, легшую на героев после теракта в Нью-Йорке. В добавок можно сказать про самого Шахрукха, который так блестяще сыграл, что ни о какой фальши речь и быть не может, когда видишь явно нездорового, но здравомыслящего и многознающего человека, осторожно передвигающегося и каждый раз осматривающегося с опаской наткнуться на такой неприятный желтый цвет.  Браво, ребят. Кино удалось. Правда, начало довольно скучноватое, но все остальное время фильм только поражает.  Тяжелый фильм и не каждому его порекомендуешь. Такие драмы я по многу не смотрю, но того, что я увидел, хватило надолго. Переживать будете много, плакать тоже но и улыбнуться пару раз фильм тоже заставит. А после просмотра еще раз задумываешься и очень-очень сильно. Над чем, каждый решит для себя. А я лишь скажу большое спасибо индийскому кинематографу и поставлю заслуженную оценку  8 из 9


Давно присматривался к этому фильму, но я никогда не любил индийские, главным образом из-за наигранности, даже в детстве. Все таки решился, не зря же фильм в ТОП 250! Не пожалел, иногда полезно вспомнить, то чему учили в детстве: любви искренней, к женщине, к матери, к миру. Ну по крайней мере, меня учили именно этому. В бесконечной суматохе обыденной жизни, когда эти идеалы размываются и перестают четко ощущаться, не хватает времени задуматься, здесь же я на практически 3 часа отключился от нее и переживал за главного героя.   Тема выбрана более чем актуальная, не только для Соединенных Штатов, но и для России, и для всего мира. И поверьте мне, трудно переоценить дружбу с мусульманином. Конечно, все по индийски идеализировано, наиграно, но от этого не менее трогательно, и что самое главное, заставляет задуматься. Даже в моментах максимально наивных, подходит ком к горлу.  Актеры кое где конечно переигрывали, но не Каджол (Мандира), ей отдельный респект!  P.S. Я бы посоветовал нашему министерству образования, пока наши таланты не сняли подобное, включить этот фильм в образовательную программу, благо есть такой факультатив, как я слышал!


Для тех, кто с ним незнаком, — его зовут Кхан. Шахрукх Кхан. Помимо харизмы мужского тестостерона он, как выяснилось, обладает беззащитным обаянием ребенка — неважно, что его герой, мусульманин, страдающий синдромом Аспергера, а стремление к всеобщему благополучию впитал вовсе не на пыльных дорогах между Атлантическим и Тихим океанами; он являет собой ту самую мечту, что только зовется американской, а на деле за авторство может поспорить не одно государство, включая территориально далекую Индию, предлагающую свой, прокаринный вариант.   Любимые звезды пятидесяти одного штата, аутисты, и черная полоса истории последнего десятилетия, начавшаяся 11 сентября 2001 — не нужно быть американцем, чтобы знать, куда лить свой соус. Мимикрия вышла знатная: индийский Форрест Гамп не бегает по миру, но чинит все на свете, Рэймонд Бэббит считает не карты, но буквы. Приставки перед корневым деревом меняются в хаотическом порядке, так что не разберешь, где Голли, а где Болли; неповоротливый, прямолинейный сюжет плавно качается на волнах экстремизма, устремляясь за ветром трогательной истории, требующим бескорыстия на благо Америки и безоружной беспомощности синдрома Аспергера на долгих асфальтированных дорогах, ведущих к символу толерантной демократии. Априорная утопичность логично пристает к берегу радостного слияния Востока с Западом, где слезы умиления в порыве благодарного экстаза от справедливой доброты смывают липкий пряный сахар.   И все-таки есть в этом что-то: мужчина-дитя, непосредственный и беззлобный, чей внутренний мир отражает кульминационные равенство и братство. Неожиданное единение самых разных людей в едином порыве есть явление одухотворяющее в любом культурном контексте, и этника саундтрека не имеет никакого значения: ситар или банджо, а, может, и балалайка, — игра на людской сентиментальности вечных ценностей всегда собирает аншлаги. Не новое, а заново один и об одном: повторение — мать позабытого учения, и, в конце концов, расхожие штампы тоже нужно когда-то использовать, а благородные порывы помогут забыть вторичную природу (по большому счету, разница ведь только в терминологии). Цель не оправдывает, но позволяет сильно не журить средства, которые подвела избитость. Вполне возможно, это вовсе не стереотипы, а естественный ход вещей, который не следует изменять неожиданными взлетами и падениями. Все дороги ведут в известном направлении, так что порой есть странное удовольствие от безмятежного, пусть порой однообразного, пути отнюдь не в Рим.   8 из 10


Как мы оцениваем другого человека? Мы все разные, и это изначально затрудняет наше общение. Кроме того, люди сами создают преграды: нас одолевают бесчисленные страхи, предубеждения, навязанные установки. Мы живем в мире, в котором господствуют ненависть, конкуренция, суета. Смерть постоянно где-то рядом. Человек уязвим и хрупок. Отношения непрочны.   Что может объединить людей? К сожалению, в последнее время масса поводов для совместной скорби (теракты, катастрофы, войны). Легко всей толпой обижать и делать больно (даже дети жестоки). С воодушевлением приветствуем какую-нибудь известную персону. Значительно реже мы встречаемся на семейных торжествах, чтобы разделить радость.  Но самое трудное в повседневной круговерти забот и в погоне за материальным счастьем услышать Другого, понять его, а главное — принять. Трудно открыть свое сердце, трудно выразить свои переживания, трудно облечь в слова свои чувства. Мы не решаемся впустить в свою жизнь иной мир, мир Другого. Мы так спешим, чтобы всё успеть, но каждый раз опаздываем с самым главным — выражением любви. У нас нет на это времени!  Знаем массу ненужных вещей, а себя самого, ближнего своего не знаем. Что уж говорить про «дальних»!   Как же мир до сих пор существует? Бог по милости своей к нам, грешным, посылает ангелов: убогих, юродивых, больных, немощных, страдальцев, чтобы мы, здоровые и успешные, могли рядом с ними очистить свое зачерствевшее сердце от скверны эгоизма, ревности, злобы, жадности, протянуть им руку помощи, позаботиться о них, поделиться с ними избытком даров, научиться любви и принятию других. Но мы сторонимся их, смеёмся над ними, гоним их, даже убиваем.  Бог есть Любовь. Мы все, Его дети, призваны научиться любить Небесного Отца через принятие Другого. И тогда становится понятным лейтмотив этого фильма: «Есть хорошие и плохие люди» — других различий нет. «Всевышний судит о людях не по цвету кожи и вере, а по их делам», поэтому важны поступки, а не слова. Главный герой немногословен, но внимателен к внутреннему состоянию окружающих, отзывчив на чужую боль, без лишних размышлений стремится на помощь, замечает красоту мира. Всегда держит слово.  В фильме показана наша небрежность в выражении мыслей: «Иди, убей время», «Пока, любовь очей моих, до самой смерти», «Боже, я хочу смерти»; в школах насаждаются разрушительные установки, приводящие к расизму в детской среде; с экранов телевизоров льется нескончаемый поток негатива; вольное толкование слов Священных Писаний приводит к искажению смысла — в лживые слова облекаются страшные призывы к борьбе с «неверными».   Тема непонимания сквозная в фильме. Главный герой неоднократно говорит, что он не понимает многих вещей: «Почему люди говорят одно, а думают другое?»; «Он умер, потому что был мусульманином, но ведь это не плохо»; «Я не понимаю твоих слов. Ты не в себе»; «Чем больше пытаюсь понять мир, тем меньше понимаю». Мы не понимаем страдания «иных» людей, которым трудно существовать в мире, где очень шумно и тревожно от желтого цвета. Невозможно понять, почему даже самые близкие люди вдруг начинают ненавидеть, почему соседи отворачиваются или совершают безобразные поступки, почему целая страна поддается истерии.   Чтобы разобраться в сложных противоречиях существования человека в этом мире, мы вместе с героем отправляемся в путешествие. На этой дороге нам встретятся представители разных национальностей, разных религиозных традиций, разного возраста, разных социальных классов…   Ключевым в фильме является образ матери и сына. Мать главного героя смогла напитать его любовью, добротой, открыла радость общения с Богом. Откуда же в младшем сыне зависть, соперничество, непримиримость? Показательно, что он уезжает в Америку — страну материальных возможностей. Чем же хвалится младший брат? Земными сокровищами: успешной карьерой (мужчина распространяет косметические средства!), домом (в ипотеку?), большой машиной (в кредит?). Но он так и не научился замечать доброту старшего брата, уважать его выбор, сострадательно относиться к его болезни.  Мы видим трех матерей, потерявших своих сыновей: один — жертва политических игр, другой — мученически погиб от людской ненависти, третий — пострадал от стихийного бедствия. Любая смерть — это невосполнимая утрата, зияющая пустота на теле человечества. Примириться с этим невозможно: «Сейчас в моей жизни нет любви. Любовь ослабит меня. Ненависть даст мне силы. Я должна бороться. Я не могу быть женой Кхана сейчас. Я всего лишь мать. Моего сына убили». Какие страшные слова, противоречащие самой природе женщины!   В фильме показан процесс прорастания сорняков злобы в детской душе, что приведет к трагедии: вчерашний друг станет соучастником убийства. Потом будет мучительно идти к осознанию своего проступка и к покаянию.  Бог принимает каждого кающегося грешника. Но люди считают по-своему: от «мама не простит меня» до «ислам не простит тебя». Какая бездна между нами, людьми, и Богом! Современный человек тяготеет к саморазрушению (подвержен различным зависимостям); легко рвет семейные, дружеские связи; своей деятельностью провоцирует природные катаклизмы; жадность, гордыня, борьба за власть и ресурсы разжигают войны. О, безумный человек! Важное отличие главного героя состоит в том, что он всё пытается починить. Ему это удается. Кроме людей!   Действительно, глубокая мысль: главный труд жизни любого из нас — это возделывание сада своей души (выпалывание сорняков страстей, взращивание добродетелей). Причем, каждодневный, без перерывов и отпусков. А дать импульс к этой работе призваны родители и учителя. Повезет, если произойдет у человека Встреча с главным Наставником, и он прилепится к Нему, будет взывать, когда страшно, когда тоскливо, когда хочется благодарить.  Что дает силы герою пройти сквозь все жизненные невзгоды? Молитва: «Когда мне страшно, я кланяюсь и молюсь». Любовь: «Я могу миллионы раз на тысячах страницах написать: я люблю тебя…» Человечность: «Ты спас моего сына». Усилия героя «подняли человечество в глазах Господа».  Пора наконец нам всем понять, что каждый человек — это бессмертная душа, призванная в этот мир Богом для определенной цели; все мы — одна семья, живущая в общем доме на планете Земля; мы становимся родными друг другу, когда наше сердце отзывается на чужие радость и боль; когда чужая женщина может сказать тебе: «Благослови тебя Бог, сынок»; когда о чужом мальчике мужчина говорит как о сыне, потому что они смогли стать друзьями.  Ненависть и гнев отдаляют людей друг от друга («он умер из-за тебя, из-за твоего имени»), любовь и человечность могут вновь соединить («раз мы любим друг друга, какая разница, что…»). Наверное, продуктивно искать точки соприкосновения и уважать различия. Мы все нужны друг другу. Споем вместе с героями: «Мы всё преодолеем. В мире нет преград для нас. К цели мы придем в свой час».   Совершите и вы свое путешествие, сделайте свои открытия, посмотрев этот глубокий, мудрый фильм.   10 из 10


Фильм Карана Джохара, это уже говорит обо всем, фильм масштабный, красивый, реалистичный и волшебный, я не говорю о волшебстве в Гарри Поттере, а об особом волшебстве Болливуда. Фильм этот был у меня с апреля, но с таким противным качеством, и перевод хромал, в буквальном смысле слова, и вот ожидание и все же я посмотрела сей прекрасный фильм. Опять террористы, или не террористы, опять жертва или жертвы. Очень, очень красивый фильм, во всех смыслах начиная от сценария и заканчивая музыкой.   Игра актеров Шакрукх Кхан король Болливуда и его место никто не займет в ближайшие сто лет, сомневаюсь, что найдется человек, который так сыграл бы Ризвана Кхана, чего стоил момент, когда Мандира говорит, женись на мне, как он смеется такой наивный смех, как горели глаза короля Болливуда.  Каджол — молодец, действительно, когда такие актеры как Шах и Кадж вместе срабатывает не только химия, но в дело лезут еще и физика, а если еще и Каран, то это наслаждение для поклонников. Молодцы слов нет, не найдутся слова, которые полностью описали бы игру актеров.  Остальной актерский состав тоже хорош.  Музыка прекрасна, нет песен-плясок, но все же что за индийское кино без музыки индийской.  Каран Джохар на шоу «Ура, пятница» сказал, если когда-нибудь Шакрукх скажет, не хочу больше работать с Караном, пусть ищет другого, Каран сказал, что умрет от сердечного приступа. Думаю, не один он умрет от этой новости, но основная часть поклонников Болливуда.  Фильм прекрасен, и самая высшая оценка  10 из 10  p.s. По МУЗ-ТВ говорили о премьере фильма «Меня зовут Кхан», говорили и хвалили фильм, сказали что по игре Шахрукха Кхана плачет Оскар, что это новый уровень индийского кино. Сказали что это почти шедевральная картина, если бы не последние 45 минут.


Вот вам тест на любовь к родине, любовь, которую не впишешь в паспорт, потому что не гражданством она измеряется, и не временем проживания, и не адресом, и не недвижимостью… Любите ли вы «Любовь и голуби»? Да? Ответ: Россию вы любите тоже. Просто потому что… а как еще? Как не любить-то? Это ж наше!  Вот он! Кузякин. Василий. Егорыч. Иванушка-дурачок. Крадет заначку, потому что с чубчиками — они ж кра-а-си-и-и-вые! Являет чудо — поит голубя изо рта. Пьет пивко из советских столовских кружек — «чтоб вкус не забыть». Словно стыдясь, чмокает жену, как пятиклассник. Жмет ей руку, отправляясь на юг. А она гладит галстук и пришивает карманчик к его трусам (с булавочкой!). А он слушает бред Раисы Захаровны про гуманоидов, экстрасенсов и телекинез как сказку на ночь. Эх, Вася, Вася! «По пьянке все закрутилось». Пожить покрасивше захотелось. Но городская любовь колит кактусом. Ёшкин кот. А потом… не шутя, не играя: «Я умру, Надь! Я за вас умру. Обидел я вас. Я чем хошь расплачусь. Жизнь свою отдам».   Наше! Много-много раз наше. Родное. До инфаркта микарда (помните, как дед Митяй жену свою хоронил?). Тут вам и балагурство, и пляс, и частушки, и фигуры разные (печальная, разлучная…), и водочка из умывальничка (или из чайничка), и причитания, и драки, где рифмуются «убью — люблю» и деревенский, могучий и свободный говор, ёшкин кот (цитирую Василия), и, что характерно (цитирую деда Митю), много чего еще.  Я вот, например, и тоску и серьез отыскала в простой, незатейливой, легко стилизованной под лубок картине. Тоска по небу — раз. По сказке — два. По хорошему русскому человеку — нет! — по святому русскому человеку — три.   Есть у Василия одна заветная история, почти сказка, вынесенная из детства, и светлая, и печальная. Идеальная. Он рассказывает ее дочери, словно о себе рассказывает. Александру Михайлову удалось в этой сцене немыслимо распахнуться. В душу свою перевоплотиться, говорить душой. Светящиеся, чистые глаза, неловкость, стеснительность, робкая улыбка. Видно сразу, что его герой не привык красоваться разговором, больше молчит, а, говоря, словно извиняется, что сказал так много, растревожил. Очень трудно играть наив, хрустальную душу и не скатиться до упрощений, до карикатуры, до лжелубка «Участка», сыграть этот наив так, чтоб он не выглядел насмешкой над человеком, чтоб он приподнимал и окрылял героя.   Так вот. История: жил-был деревенский дурачок Володька. Голубей любил. В Церкви заброшенной они гнездились. Ходил туда, хлеб им носил. И рубашка его любимая красная вся в мелких дырочках была — от коготков махоньких. Шабашники его убили. Встрял в драку. Наивный — образумить хотел… В этой рубашке и хоронили потом. Юродивый — ума не было. Зато души и силы хоть отбавляй! Василий мальчиком был на этих похоронах и опыт-урок святости и чистоты усвоил тогда. С тех пор и легла к небу душа, не оторвешь. С тех пор и ЛЮБИТ. Всё и всех. Даже Раису Захаровну. Что ни говори, неслучайно все-таки Василий рифмуется с Россией.  Я восхищаюсь режиссером Владимиром Меньшовым, потому что он верит в возможность такого Человека. Потому что он смеется вместе с ним, а не над ним. Потому что он думает, что люди все еще добрые.


Я не представляю себе ни одного визита гостей без финального просмотра «Любовь и голуби»!  Ну никак без него нельзя!  Это уже не то, чтобы старый добрый фильм, это уже визитная карточка советской комедии. Шутки не утомляют ни разу — смотрела фильм раз 10 и все равно смеюсь, плачу, переживаю и вообще все время смотрю как в первый раз.  Действительно, спасибо большое режиссеру и сценаристам, да и актерам конечно за такой добрый и приятный фильм!  «А он все со своими голубями..»


Честно признаюсь полностью посмотрела фильм буквально на днях. И сразу захотелось с кем-то поделиться со своими впечатлениями.  Великолепная игра актеров, замечательный сценарий, мастерски построенные диалоги. Каждый персонаж — он не вымышлен, он есть среди нас. Тот же дядя Митя, наверняка в нем узнавал своего соседа, или знакомого любой зритель, та же Раиса Захаровна — типичный работник на руководящей должности. Так вжиться в роль, так мастерски сыграть под силу только нашим советским актерам  И этот деревенский колорит, эта живая речь делают этот фильм еще более родным, более близким, и на фоне всего этого пронзительная, какая-то по-детски непосредственная любовь к голубям.   Добрый фильм, учащий нас простым библейским истинам — прощать другу-другу что бы ни было, тем более близкому и родному человеку.


Я долго не решалась написать рецензию на этот замечательный, восхитительный и бесподобный фильм! Именно потому, что каждый раз пересматривая его, меня охватывают самый разные эмоции и без преувеличений, он является Шедевром нашего кинематографа.   Первый раз я посмотрела этот фильм с мамой, мне было лет десять, а может и меньше, и уже тогда фильм затронул мою душу и сердце, несмотря на то, что каких-то вещей, в силу возраста, я еще просто не понимала. «Любовь и голуби» стал тем фильмом, которые хочется пересматривать, потому что он состоит из одних только эмоций и наполняет ими же.   Я не буду описывать сюжет, большинство соотечественников уже давно знакомы с ним. Скажу только, что несмотря на простоту, в фильме есть нечто большее, нежели замысловатый сценарий — жизнь. Жизнь каждого, и чувства каждого. Ситуации разные, но чувства одни. И любовь, и боль, и разочарование, и радость — все это наполняет нашу жизнь, сопровождает ее. Конечно, здесь все лавры актерам, которые не сыграли, а «пережили» свои роли. И на два часа просто отрываешься от мира, чтобы снова услышать уже такое родное: «Людк, а Людк…» ©  Фильм содержит в себе такие фразы, которые давно устоялись в нашем обиходе, чего стоит »- Ах, ты, сучка ты, крашена! — Почему же крашеная? Это мой натуральный цвет.» ©  Фильм о любви, доброте, прощении, понимании. Фильм о том, что все мы люди, и можем ошибиться, и в тоже время, нужно находить в себе силы простить. Потому что если это любовь, то силы на прощение найдутся. Фильм для тех, кто все еще ценит духовное, нежели материальное. И завершу я рецензию своей самой любимой фразой, олицетворяющей это глубокое чувство — Любовь…  «Кака тут любовь, когда вот, воздуха мне хватат?» ©  10 из 10


Большинство советских фильмов переполнены советской пропаганды, из-за чего молодому поколению зрителей такие фильмы не будут интересны и понятны, т. к. воспитаны они уже в другой среде прозападного типа. Однако есть и исключения, к числу которых и можно отнести данный фильм. В нем минимум социалистической головомойки и много о жизни, личных отношениях и быте нашего народа. Картина очень забавная, но между тем в ней затрагиваются и важные вопросы, в первую очередь вопрос о любви и преданности.   Все герои просто великолепны и каждый из них интересен и комичен по-своему. Очень понравился акцент деревенских жителей и характерная речь. Фразы и отдельные словечки героев успели стать афоризмами и вошли в широкое употребление. Каждый из героев является собирательным образом деревенского жителя, потому их характеры выглядят живыми и правдоподобными, хотя и утрированными, чтобы быть смешными.   Василий и Надя сравниваются с голубями, которые даже издалека видят друг друга, и самец всегда прилетает к своей голубке. Фильм воспитывает в зрителе преданность, чувство красоты и возвышенности любви, без которой жизнь становится тусклой и неполной. Причем любовь одинаково важна для всех: от деревенских жителей до городской интеллигенции(на примере героини Гурченко).   Отдельно стоит отметить замечательный юмор, который далек от туалетного. Это и не грубая сатира, а скорее добрая насмешка. Режиссерская работа выполнена на хорошем уровне. Особенно понравились вплетения танцев в фильм.  В целом фильм очень позитивный и добрый, видно, что снят с любовью. Сейчас таких фильмов действительно мало. В ленте нет сцен насилия, секса и грубости, которыми переполнено большинство снимаемых сейчас фильмов. После просмотра остается приподнятое настроение и ощущение некой светлости, веры в человека.  9 из 10


Фильм шедевр, по другому не скажешь. Просмотрен мною не одну сотню раз, за 20 лет, с момента когда впервые его увидела, смотрю примерно 2 раза в месяц его. И ведь не надоедает. Вот, что значит гениальная работа режиссёра.  Какой же это шикарный фильм. И комедия и мелодрама в одном фильме совместились. А сколько фраз из этого фильма люди до сих пор употребляют в своей обычной жизни, даже и не перечесть.   Фильм лёгкий, весёлый, несмотря на очень серьёзный вопрос, поставленный в нём — как легко мужчины забывают о жене и детях, вырвавшись на волю. Надо отдать должное Владимиру Меньшову за прекрасную режиссуру фильма, и хотя у него плохих картин нет, все же эта одна из самых светлых и романтичных. Как все шедевры, фильм разошёлся на цитаты, которые живут в народе и любимы им.  «Мой папа хотел мальчика, а родилась девочка. — Ну и как назвали девчушку то ? -Как -как? Раис Захарна! — Не понял».   или «-Девушки! Уймите вашу мать!»   или «-День взятия Бастилии в пустую прошёл»…   или «-Извините, что помешал вам деньги прятать.»  или «-Я ему Митя, Митя, а он и ухом не ведёт. Почесал и почесал.»  или «-Инфаркт микарда. Вооот такой рубец»…   или «-О. Хватилась Надюха-то. А денежки то бабай унёс.»… И так до бесконечности!   В общем, всенародно любимый фильм.  Сложно переоценить этот фильм. Не перестаю им восхищаться. Как подобраны актёры, которым «Оскара» за естественную игру надо вручить! Какие простые и искренние диалоги! Это один из кинофильмов, когда действительно веришь актёрам!  Шедевр на все времена для всех поколений.  10 из 10


Вчера впервые в жизни посмотрел кинокартину «Любовь и голуби», которую так превозносят до небес поклонники советского кинематографа. Естественно, обойти стороной легендарный фильм я не мог. Не являюсь поклонником Владимира Меньшова в принципе, но в качестве режиссёра он, конечно, бесподобен — этого у него не отнять.  Весь успех «Любви и голубей» держится на трёх китах:  1). Безупречная режиссёрская работа, в которой каждый кадр — КАДР.  2). Фантастические актёрские работы и великолепно прописанные персонажи.  3). Зелёные деревенские просторы нашей необъятной Родины.  На мой взгляд, сюжет в картине самый что ни на есть банальный: муж, отправившийся в командировку в Батуми, встречает там женщину, у них зарождается чувство, жена узнаёт про интрижку и проклинает мужа, который скоро возвращается домой, замаливать грехи. Согласитесь, такое в фильмах и сериалах сплошь и рядом. Но КАК всё это поставлено, с какой экспрессией играют наши удивительные актёры, сколько юмора они добавляют в, казалось бы, грустные сцены — диву даёшься, как такое великолепие вообще можно снять!  Александра Михайлова (исполнителя роли Васи) перед этим фильмом видел в картине «Одиноким предоставляется общежитие». Абсолютно разные персонажи, но и там, и здесь — обаятельные донельзя. Только в данном фильме его персонаж ещё и романтик. Вася обожает разводить голубей: любит смотреть, как они воркуют, летают; любит поить их из своего… рта (!). В общем, голуби для Васи — всё равно что свои дети.  Нину Дорошину (исполнительницу роли Нади) увидел впервые. Но ТАКА ХАРАКТЕРНА АКТРИСА! Её Надя — настоящая деревенская бой-баба, которая и коня на скаку остановит, и в горящую избу войдёт, и голубям мужа головы пообрубает. Думаю, после того, как она узнала об измене мужа, она бы запросто совершила последнее. Правда, пожалела бы. Слишком отходчивая. Это мы можем наблюдать в сцене возвращения Васи из «командировки» и в сцене их примирения на лодке.  Людмила Гурченко эффектна, как всегда. Её Раиса Захаровна — та самая разлучница — молодящаяся стройная женщина, которая всегда хорошо выглядит, и которая всегда одинока. Может быть, поэтому она и не хочет отпускать Васю обратно, в семью. Не столько любит его — сколько боится снова остаться одна. На самом деле, я думал, что участие в картине Людмилы Марковны будет грандиозным, всё-таки одна из центральных ролей, а нет… Роль Раисы я бы назвал, скорее, эпизодической, т. к. на экране она появлялась крайне мало.  Остальные персонажи ничуть не уступали главным: это и дети Васи с Надей (Люба, Лёня и Оля), и дядя Митя, и баба Шура (хотя тут всё-таки очень бросалась в глаза молодость Теняковой; гримируй — не гримируй, а видно, что актриса молодая).  Подытожу: «Любовь и голуби» — эталон актёрской игры и режиссёрской работы с несколько размытой основной линией на фоне деревенских пейзажей и красот побережья Батуми. Смотреть однозначно всем.  10 из 10


Есть фильмы которые нетленны, незабвенны и просто по-своей сути шедевральны.  «Любовь и голуби» Владимира Меньшова как один из ярких представителей таких фильмов. Данное кино полностью олицетворяет высказывание что всё гениальное — просто.   Фильм действительно очень простой, такой наш житейский. Поэтому чтобы полюбить этот фильм киногурманом или эстетом быть не надо. Это кино для народа, для души русской. Наверняка Сергей Безруков сумел бы продолжить мои высказывание в ещё более ярких красках.   Пересказывать сюжет фильма нет никакой надобности, даже и не верится что есть те, кто его не смотрел. Ведь столько выражений из этой киноленты пошло что говориться в народ, что всех и не перечислишь.   Актёры и соответственно персонажи здесь настолько обаятельны, и по-русски привлекательны, что хочется сказать пару слов о всех.  - Эх, Василий, Василий. Хороший же мужик, работящий.  И действительно главный герой фильма Василий Кузякин мужик хороший. И на курорте зря время не терял. Ну бес вселился, но согрешил, но с кем не бывает. Зато мужик! И что характерно мухи не обидит, любит свою семью большую и голубей. А больше и не нужно ничего ему. Персонаж Александра Михайлова ввёл в лексикон такое выражение как «ёшкин кот». Так что если у вас что-то будет не получаться, можете смело его цитировать.  - Узнаю, кто из вас с отцом видится — прокляну!  А вот Надя женщина с характером. Поэтому Василий боялся её как огня, и всё время был при ней. А тут нежданно-негаданно, взял и ушёл. И пол фильма наша бедная Надя проплакала. Но даже здесь не без юмора. Как же изводилась героиня Нины Дорошиной, как же ей не посочувствовать, вот только делала она это с таким задором, что сразу и не поверишь что не на самом то деле, а в кино играет. Сыграла роль свою на славу, я честное слово был поражён. Недаром Нина Дорошина сейчас учит актёрскому мастерству начинающих артистов, ведь у неё есть чему поучиться.  - А если это любовь? Кака така любовь?! Обыкновенна!  Но отдельных слов заслуживает разлучница «молодуха» Раиса Захаровна. Вот это самый настоящий типаж роковой женщины, на которую и клюнул наш обычный Василий. Правда есть готовить она не любит, да и стираться, и убираться тоже. Хотя конечно образована, начитана. Говорит ни «чё» а что, не «жрать» а есть. А зачем такая Василию. Так говорить здесь о любви сложно, скорее так роман курортный, интрижка мимолётная. Но ругать её не хочется, как про неё говорила Надя, что она мол «сучка крашена»: но почему же крашена, это мой натуральный цвет. Как не странно насчёт первого слова, она была всё-таки не против. Людмила Марковна — она конечно актриса от бога. Я даже не хочу делать вставку «была», потому-что с зрителями навсегда останутся её роли.  - Леньк! Поросятам дал? Людк, а Людк! Тьфу! Деревня! Дети! Уймите вашу мать!  Дети у Нади и Василия получились очень настоящие. Каламбур сказал, но да ладно. Главное играли все, один лучше другого. Тут очень трогательная и напряжённая сцена, когда Лёнька берется за топор. На отца! Вскрикивает Василий: но руби, сынок. Это невероятная сцена по накалу эмоций. Тут характерна народная мудрость с которой я полностью согласен. Сыновья в большинстве случаях больше любят матерей, а дочери отцов. Так уж заведено, и наверно отчасти правильно. Хотя пускай это будет моё субъективное мнение. Сын кричит: - ты по что мамку обидел! А младшая дочь вцепившись в отца, боиться как-бы чего не случилось. А на самом деле они все хорошие ребята, и в каждой семье случается всякое.   - А я ей — «Санечка». А она мне — «Митюнечка».  Нельзя не упомянуть и об этой великолепной паре состоящей из дед Мити и баб Шуры. Только актриса которая играла бабу Шуру, далеко была не бабушкой, ей было всего-то 40 лет. Поэтому её персонаж ловко бегала, и танцевала, и вообще бодрая, и самое главное мудрая старушка получилась. А вот дед Митю со своим «инфарктом микарда» долго будут вспоминать те, кто соберётся бутылочку винца тайком от жены выпить. В общем весёлый дед получился, любил пошутить, и ситуацию вовремя разрядить.   Вот из таких вот прекрасных персонажей, по кусочкам получилось великолепное кино. Которые должны смотреть абсолютно все. И стар, и млад. И уважать данное произведение — ведь это золотой фонд кинематографа.   Ах, да ну как же я забыл про голубей. Хорошо хоть про любовь всё рассказал.  10 из 10


Подарить радость и любовь с лихвой получилось у создателей картины «Любовь и голуби». Заслужить не просто признание, а именно народную любовь, удаётся далеко не всем. Владимиру Меньшову и компании, это более чем удалось. Фильм тридцатилетней выдержки и я на сто процентов уверен, что ещё ни один человек его посмотрит и напишет тёплые слова в адрес всех тех, кто создал этот не маленький, а большой шедевр! Шедеврище!  -Ох, хватилась-то, Надюха, а денежки бабай унёс!   С такой вот проникновенной и изящной реплики главного героя, начинается это кино. Но если вы думаете, что вам придётся подождать очередной шутки, то вы ошибаетесь. Супруга Василия Кузякина в одно мгновение развеет все ваши опасения. Взяв эстафетную палочку из рук героя Александра Михайлова, актриса Нина Дорошина вошла в такой раж и кураж, что остановить её было уже невозможно.  -Поди вон эта, воды штоль натаскай.  -Дак в бане-то полна кадушка.  -Так где ?  -Мы с Лёхой натаскали вчерась.  -Постирать я хотела.  -Так ты эту ещё используй.  -Я щас тебя использую, я щас тебя паразита так использую. Куда тридцатку дел, а ?  Такой вот диалог в самом начале картины даёт возможность кожей ощутить, что всё только начинается и фильм не разочарует. Так на самом деле и произошло. За минисценой в исполнении супругов Кузякиных, на арену выйдут не менее значимые фигуры. Это соседи наших героев в лице бабы Шуры (Наталья Тенякова) и дяди Мити (Сергей Юрский). Дядя Митя частый гость у Кузякиных и хоть сам Василий (Александр Михайлов) не пьёт по признанию его же дочери Людки, сосед любит закладывать за воротник, ох как он это дело любит. Практически не просыхает. Но разве мы с вами питаем к нему какую-то неприязнь и антипатию ? Да ни в коем случае. А почему ? Наверно потому, что талант Сергея Юрского не даёт нам этого сделать. Вы посмотрите какие коленца выделывает этот дедушка! А ведь он ещё и на язык остёр! Вспомните сцену за кружками с пивом:  -Режь меня не понимаю. Я со своей кикиморой воюю, партизаню, а всё равно виноват. Что она у тебя рыпается ?  -Так из-за голубей. Да она уже и не сердится.  -Что характерно, обнаглели. Вот как у джигитов этот вопрос поставлен: она в комнату не войдёт. Горняки, то есть эта… люди с гор.  Но и это ещё начало, малая часть того, что нам предстоит узнать об этой удивительной истории. В фильме будет один очень важный момент, когда Василий Егорыч будет разговаривать с младшей дочерью Олей. Рассказ из детства, когда он был молодым и у них в деревне был дурачок Володька. Это ещё большой вопрос дурачок ли. Может быть гораздо святее ныне живущих. Эпизод Александр Михайлов отыграл настолько искренне и убедительно, что наверняка у многих смотревших ком подкатывал к горлу и перехватывало дыхание.  Ну, а затем в бой пойдёт тяжелая артиллерия в лице Раисы Захаровны (Людмила Гурченко), которая безобразнейшим образом следит за кадрами. Нет, у неё на предприятии тякучки в общем не наблюдается, в то время когда для кого-то она определённо есть. Когда Вася получил бревном по голове, ему дали путёвку на юг. Там он и познакомился «поближе» с женщиной, которая внесла коррективы в его повседневную действительность. Бытует мнение, что запудрить мозги — это прерогатива мужчин. Не верьте! Иная женщина, такая как Раиса Захарна, так вас запутает, такого понаплетёт про шестнадцать гуманоидов обнаруженных на месте аварии, что вы и не заметите, как мигом окажетесь в её кровати. Вот так. А ведь звёзды Васю предупреждали. Ну, да ладно. Все помнят и отлично помнят чем закончилась эта история. Финальный аккорд был поставлен, когда Надюха стала поить голубей, под чутким мужниным руководством. Вот такая она настоящая любовь!  10 из 10


Решил написать сразу, не откладывать до утра, хоть уже почти четыре часа ночи.. наверное в это время и надо смотреть такие фильмы, когда вокруг ничего не мешает и можно всецело погрузиться в происходящее на экране.   Это будет не совсем рецензия, для полноценной оценки картины наверно необходимо беспристрастно раскладывать по полочкам все неверные повороты сценария, рассматривать под микроскопом каждую слезу пролитую актерами, видимо именно по этой причине, такой низкий процент положительных оценок «кинокритиков». Моя же оценка больше коснется чувств пережитых во время просмотра, благо они все еще во мне живут.   Честно признаться, давно уже не смотрел такого глубокого, вдумчивого фильма, сюжет держит в напряжении до самого конца и назвать его банальным, язык не поворачивается, снято интересно, загадочно, очень понравилась игра актеров, можно сказать, что я заново открыл для себя Уила Смита.   Лента интересна своей реалистичностью. Тема смерти всегда вызывала неподдельный интерес, как самая непознанная, но вопрос придания ей смысла, на моей памяти не поднимал никто. Жертва, которую совершил главный герой, стала следствием невыносимых страданий, попыткой искупления маленькой оплошности, повлекшей за собой серьезные последствия, и конечно еще более усугубила происходящее, его влюбленность в неизлечимо больную девушку, которую он мог и не спасти, даже ценой своей смерти.   Отдельно хотелось бы выделить романтическую сцену главных героев — пожалуй более красивого и запоминающегося момента я не видел в кино уже лет пять.  10 из 10


Для Смита это вторая серьезная драма после «В погоне за счастьем»(Удачно работают с Муччино), и скажу я вам что у него неплохо получаются такие роли! Видно решил образ «героя» как-то разнообразить. И все же Уилл в ближайшие время не собирается больше сниматься в фильмах данного жанра. Наверно оно и к лучшему! Каждый разс мы его будем видеть в другом амплуа? Я бы не отказался.   Теперь о фильме:  Драма балансирует между реальностью и «сопливым» кино (сказал на растерзание впечатляющих). Когда только посмотрел фильм, на меня сразу нахлынули эмоции, мол какое замечательное кино и т. д. Это ощущение еще осталось но стало намного меньше когда пересматривал фильм трезвыми глазами…   Здесь есть весомая часть «сказки». И все вместе превращается в тяжелый фильм со смыслом, после которого остается только задуматься и постараться не обращать внимание на минусы (для меня это сложно). Тогда у вас останутся хорошие впечатления о фильме.   Но сейчас очень трудно найти драму без «соплей». Так что винить Муччино не буду. Кино получилось на славу. Можно отметить хорошую актерскую игру Уилли и конечно же достойную режиссуру.  Любители боевиков не оценят, девушки рыдать будут, а парни оценят трезвым глазом.   Лично я могу только порекомендовать его вам!   9 из 10


Фильм удивительный, он потрясает волной сильных чувств (минорных, конечно), поэтому сможет порядочно так загрузить, а вот разгрузить не знаю… И начало, и финал (а точнее развязка — за полчаса до конца фильма) будоражат, весь фильм слезы стоят в горле комом. У каждого человека есть определенный предел, после которого он устает бороться и начинает разрушать себя сам, а путь у героя Уилла Смита получился очень неожиданный (по крайней мере для меня). Когда он только начал свои поиски и кричал в трубку телефона герою Вуди Харрельсона: «Ты трус!», у меня было ощущение, что он себе это кричал, как бы подначивал себя, сжигал мосты. И весь фильм будет продолжаться этот «кастинг», только не всегда такой суровый, в некоторых моментах он проявлял и другие — лучшие человеческие качества, да и не просто так между главным героем и Эмили возникают чувства. Интрига получилась, кто бы что ни говорил, фильм захватывающей.  Фильм очень долгий, хочется иногда уже расслабиться, но вместо этого дается хорошая встряска, и ты понимаешь, что расслабляться ну никак нельзя — там люди страдают, болеют, умирают… Плачьте люди и будьте реалистами, поломаться может любой, но не это важно… а что после него останется, наберется хотя бы 7 фунтов?  10 из 10


Думаю, что если бы меня спросили через полчаса просмотра этого фильма, сколько баллов я ему поставлю, я бы ответила: 6. Слабое начало и непонятное продолжение… Но всё объясняет и всё перечеркивает концовка…  От Уилла Смита я меньшего и не ожидала. Пожалуй, это одна из лучших его ролей. Каждая минута его персонажа была наполнена болью и тяжестью того груза, который он нес в последнее время; Смит передал это так ярко, как будто сам пережил подобное, да и я вместе с ним.   Впервые понравилась игра Розарио Доусон. Она действительно умирала и воскрешалась на экране, и это скорее метафора.  Вуди Харрельсон также приятно удивил. Его герой мне напомнил одного моего знакомого, по-философски относившегося к жизни, и это затронуло что-то болезненное в душе, поскольку для моего приятеля всё закончилось не так радужно, как для Эзры.  Спасибо, господин Муччино. Для меня этот фильм — шедевр.  10 из 10


Конечно, не секрет, что современный кинематограф представляет собой индустрию, где самоокупаемость стоит на первом месте. Сорвать кассу и получить выгоду от фильма — те цели, которые преследуются с момента создания идеи и сценария картины. Для этого работают целые маркетинговые отделы, которые анализируют, прогнозируют, оценивают вкусы зрителей и потенциальную реакцию аудитории. Разумеется, погоня за выгодой порой пагубно сказывается на продукте. Выпускаются не совсем здоровые сиквелы и триквелы, возрастной рейтинг фильма насильно понижают, заставляя картину выглядеть излишне мягкой и правильной, когда жанр и подтекст вроде подразумевают другое — к горю фанатской аудитории.  Ситуация, когда фильмы для широкой аудитории пестрят кино-попкормом, вынуждает критиков вспоминать о вырождении кино как искусства, смерти идей и авторских картин, а также всячески твердить, что зритель неотвратимо деградирует, тупеет и становиться невосприимчивым к качественным работам. Не в абсолютном отношении, стоит понимать, но хотя бы в виде тенденции уж точно.  Нет ничего откровенного в этих словах, просто «7 Жизней» — одна из тех редких картин, на которую не жалко указать в холиварах и отметить, что драмы со звездой в главной роли могут быть невероятно оригинальными, тяжелыми и оставлять такую гамму эмоций, которых хватит на долгие часы философских раздумий.  Уилл Смитт — актер редкий, можно сказать образцовый и пугающе правильный, который имеет все причины смело записываться в легенды. Ибо картины его запоминаются, откладываются в памяти, а персонажи каждый раз выходят такими разными и жизнеутверждающими, что не устаешь любоваться ими. Мы знаем Смитта как супергероя, крутого парня и чувака, который «всегда в теме». Но частенько приходиться видеть актера в виде героев драматических, в правдивость судьбы которых веришь всецело. Сыграть так живо и натурально надо уметь. Хотя здесь образ актрисы Розарио Доусон — второй не менее важный элемент, который окончательно формирует незабываемый оттенок этой драмы. Сыграла она замечательно.  Картина Габриэле Муччино представляет собой сложную мозаику событий, мотивов, которые ты как бы осознаешь, но до самого конца не можешь объяснить, как они сложатся. История человека, который потерял в мгновение всё и стал ответственным за гибель 7-ых людей, здесь рисуется необычайно суровой драмой личности. Герой Смитта отречен от всего, для него перестали играть роль любые материальные или физические ценности. Он преследуеь одну единсвенную цель — искупить вину. И чувство вины — тот самый мотив, который обяъсняет все алогичные поступки.  Фильм хорошо снят, здесь хорошая операторская работы и безумно естественные и красивые крупные планы. Все события несут нужную смысловую нагрузку, и хватает моментов, где ты перестаешь дышать на миг.  Хорошая, качественная и образцовая драма.  10 из 10


Честно говоря, случайно наткнулась на этот фильм, решила посмотреть хорошенькую слезоточивую драму. Увидев, что «Семь жизней» занимает неплохое место в Топ250 решила все же посмотреть его. А если учитывать великого Уилла Смита и талантливого Габриэле Муччино, то желание возросло еще больше обычного.  У Габриэле Муччино уже был опыт работы с Уиллом Смитом, и достоточно хороший опыт, в фильме «В погоне за счастьем» (2006), он занимает 68 место в рейтинге. «В погоне за счастьем» сильно задел меня за живое, после которого я сильно полюбила Уилла Смита.   «Семь жизней» рассказывет нам историю об инженере по имени Бен, который совершил немало ошибок в прошлом, которые уносят несколько жизней людей, после чего его совесть побуждает исправить эти ошибки, и он решает, под видом налогового инспектора помогать людям, которым он в состоянии помочь.  На протяжении всего фильма, мне ни минуты не было скучно, каждая сцена фильма заставляла учащенно биться мое сердце… что для меня очень странно, ведь драмы обычно наводили на меня жуткую скуку.  Скажу сразу, что Уилл Смит попал в список моих любимых актеров, именно после этого фильма… Невероятно драматично сыграна роль, заставляющая весь фильм сидеть как на иголках. Считаю Уилла профессионалом жанра «драма», он будто создан для таких ролей.  Не могу не отметить Вуди Харрельсона, великолепно сыгравшего роль слепого пианиста, которого жизнь пинает из стороны в сторону. На этого героя невозможно взглянуть без слез, затрагивает до глубины сердца.  Также превосходно сыграла Розарио Доусон роль героини Эмили, «девушки с подбитыми крыльями».  Безусловно эта драма заслуживает внимания любой зрительской аудитории. Этот фильм является моим любимым, советую всем его посмотреть, хоть и тяжело его смотреть, но необходимо. Моя оценка:  10 из 10


Фильм, потрясающий по своей атмосфере. Он вырубает тебя, накрывает с головой, не отпускает не только до последнего кадра, но и гораздо дольше.  Это фильм, который задает тебе вопросы, на которые ты хочешь искать ответы. Хотел ли главный герой искупить свою вину? Добился ли он искупления? Мне кажется, что да. Но не тогда, когда решил помочь семи людям, несомненно достойным этой помощи. А тогда, когда помогал той, кто заново вдохнула в него вкус к жизни, заставила его вновь задуматься о браке, детях. Той, которая стала для него не просто номером в списке, а человеком, ради которого он сделал бы то, что сделал, даже если и не было той аварии.  Уилл Смит поразил. Я не ожидала от него настолько сильной, практически на грани, игры. Я никогда особо не увлекалась творчеством этого актера, но, посмотрев фильм, поняла, что не могу представить никого другого на месте Уилла Смита. Он живой, ему веришь, несмотря на то, что поступок его героя граничит с чем-то фантастическим. Еще хотелось бы отметить Вуди Харрельсона, он сыграл человека, которому действительно хотелось помочь.  Понравились саундтреки, особенно «Have no fear» Bird York. Фильм во многом выиграл благодаря прекрасному музыкальному сопровождению.  10 из 10


И, в отличие от него — без всякого сарказма.  Наверное, самый лучший мультфильм из Диснеевских, что я видела. Отрисовка, песни, характеры, хороший русский дубляж… ну все, что нужно.  Даже в русском переводе песни неплохи, хотя ходят слухи, что оригиналу они сильно проигрывают. Самая энергичная, это: `Принц Али-и, ну а точней, Али Абабва!` — куда точнее, но главные симпатии тут, конечно, не самозванному принцу, хотя он тоже парниша славный. Раздолбай, несколько слабовольный, но в душе хороший. Неограненный, ага, алмаз.  Звезда тут — Джафар… великий визирь, вечный протагонист восточных сказок. Саркастичен, эмоционален, неудачник (куда Врагу без этого), шикарные манеры, да и внешность не без шарма — о эти подведенные сурьмой глаза. Его краткие характеристики происходящего полны яростным презрением к идиотам вокруг. `- Принц Абубу… — Абабва! — Без разницы`, или та же `Я в экстазе`. Был бы типичный Враг, но в нем цепляют две вещи: истерика, которая с ним случилась после очередной неудачи (человеческая слабость у главзлодеев — деликатесное блюдо), и отношение к Яго, этот странный суррогат дружбы. А Яго-то сам! Наши переводчики постарались, его `отстань, розовый!` в сторону фламинго — это нечто. Это пять, как принято нынче говорить.  И, конечно, Джинн. Ну, увы, не настолько я подкована в американской популярной культуре, чтобы узнавать все его пародии, но там и без пародий хватает шуток. И эта его трогательная доброта, не испорченная постоянным крахом надежд, и даже предательствами… милый такой дух, приятный. Вроде Хоттабыча нашего.  Эмансипе Жасмин недурна. Мозги есть, хороша собой, активно борется за право строить жизнь самостоятельно. Папаша у нее вот только… я терпению Джафара удивляюсь, я бы это `начальство` на его месте свергла бы на пару лет раньше. Какая-то любовь у Диснеевцев к полудурковатым папочкам главных героинь (`Красавица и чудовище` вспомнилось).  Драйв, хороший сюжет, яркие краски, многочисленные, но ненавязчивые шутки, относительная естественность героев и даже логика в их действиях — все это `Аладдин`. И мораль совсем недурна: предательство легко совершить, но трудно исправить.  Очень жаль, что продолжения в подметки мультфильму не годятся, а вот сериал сделали неплохой, да. Но этому мультфильму —   10 из 10


В который раз натыкаюсь на слова про зловредность Аладдина.  Основные тезисы этого движения гласят, что Аладдин — пошлый, сексуально ориентированный и направленный на воспитание дурных ценностей у детей (как ценности могут быть дурными… гхм, ну да ладно). Ну самая большая придирка к женским образам, в конкретном случае — образу Жасмин: утонченному, элегантному и, собственно, женственному. В противовес всегда выдвигаются куклы из советских мультиков — по моему мнению, большинство из них похожи на безвольные брёвна, однако странно, что злопыхатели забывают о ровно трех вещах:  1) В советских мультиках было полно не менее женственных персонажей, а подчас и даже более, чем у Диснея — одна Багира чего стоит;  2) Сказки, которые брала студия за основу мультиков, намного более брутальны и в чём-то пошлы, нежели собственно мультики. А их читают детям в возрасте от четырех лет, вообще-то, и в школе преподают. Все сказки Гримм — это похождения юных Декстеров: тут вам и расчленёнка, и сексуальные домогательства, и пытки, и откровенный стёб дурачков над в общем-то неглупыми сильными мира сего;   3) В советских мультиках все эти качества из «типа милых» сказок обретают подчас не менее подлинные формы, а многие и вовсе страшны.  Сие не означает, что советские мультики плохи. Те же Маугли, Винни Пух, Карлсон — чудесны. Но когда начинают гнать на диснеевскую мультипликацию (в которой нет крови, открытых сцен чьей-то смерти и даже злодеи выглядят в общем-то очень мило), при этом закрывая глаза на нашу (достаточно стрёмно для детского мульта смотрится сцена гибели Акелы — кстати, тут вам и реки крови, всё по хардкору), это как минимум выглядит болезненно.   Больше всего меня угнетает, когда гонят на мой любимый мультик — Аладдин. Якобы принцесса там девица лёгкого поведения, сам главгерой вор в законе, а мультик проповедует ненависть к мусульманам (типа они показаны там жадными, кроволюбивыми упырями). Ну что ж, хочется посоветовать таким злопыхателям вытащить голову из копчика и восполнить отсутствие знаний, открыв, собственно, первоисточник — сказу об Алладине. Начинается она уже прекрасно: дети, включительно с Алладином, развлекались в основном опусканием сирых и убогих, закидыванием до смерти камнями и в целом развешиванием всем калекам нехилых люлей. Алладин, буквально цитирую, приходил к матери только пожрать и поспать в свободное от окучивания инвалидов время (портрет типичного современного интернет-тролля, кстати). Далее на сцене появляется родной дядя малолетнего оболтуса, который сам же замуровывает Алладина в каменной темнице с лампой, сыпя напоследок обещаниями разобраться с собственно матерью нашего героя (потом окажется, что не дядя, но who cares). К тому же, из другой страны сам (вот вам и пропаганда межрасовой розни: Джафар-то диснеевский всё-таки соплеменником Ала был). Далее Алладин держал в рабстве целое поколение джиннов (Дахнаш, сын Кашкаша, потом Маймун, сын Шамхураша) и не дарил им свободы как Джинни. Потом наш герой эксплуатирует свою маман, чтобы она делала за него всю грязную работу, ну в в конце-концов султан хочет отрубить Алладину голову, но заместо этого герой сам отрубает голову визирю огромным тесаком.  Собственно, нашим злопыхателям достаточно сравнить первоисточник с мультиком от Диснея, чтобы понять, что в общем-то последний очень даже добр и несёт в себе лучи добра и счастия, никак не наоборот. Особенно в свете того, что обыкновенно диснеевщину начинают показывать детишкам где-то от десяти лет, а вот жесткие сказки читают на сон грядущий, когда карапузы еще даже читать не научились.  Таким образом можно в принципе разложить любой мультик от Диснея, потому что каждая работа этой студии основана на старых сказках. Цимес в том, что Дисней сделал Аладдина достаточно добрым, убрав всё травмирующее, как то — отрубленные головы, издевательства над калеками и полное отсутствие хороших черт в герое. Диснеевский Аладдин в конце-концов со всем справляется сам, тем самым являя мораль мультфильма: на джинна надейся, а сам не плошай, а также — врать нехорошо, даже во благо.  Что же касательно «сексуально раскрепощенных» героинь Диснея, то тут я, пожалуй, просто скажу, что с моей точки зрения пусть девочка учится быть сильной и храброй как Мулан, свободолюбивой как Жасмин и доброй и грациозной как Нала. А не учится быть бревном, которое все дни просиживает у окна и мечтает о прекрасном принце, который что-нибудь с этим всем сделает. Жасмин Диснея — волевая, добрая и, что немаловажно, верная девушка, которая даже за мировое господство и «самого могущественного человека в мире» (Джафара) не предаст свою семью и друзей. Да, она женственна — а с каких пор это стало плохим?.. Разве не нужно учить девочку быть воспитанной, благородной и красивой, а?.. Или девочка должна быть серой мышой, боящейся самого слова «грудь»?  Наконец, сага о том, что Аладдин якобы герой безответственный и в целом прививает детям любовь к воровству. Если это всё, что увидели в мультфильме, то мне искренне жаль за отсутствие плохого зрения тех, кто не усмотрел главного: Аладдин — это, цитируя мультфильм, «Diamond in the Rough» — алмаз неогранённый, грубый снаружи, но бесценный внутри. И ворует он не из спортивного азарта: как мы видим, в Аграбе очень много нищих (по меркам тех времен это нормально), среди воровской братии Аладдин, пожалуй, наиболее «безвредный». Да, он мечтает о жизни в роскоши — но скажите, кто из бедных не мечтает о богатстве?.. Важно здесь то, что когда герой получает-таки своё богатство, он понимает, что ему это не нужно — и даже ссорится на этой почве с джинном. В конце мультфильма персонаж преображается, уча нас тому, что дружба и любовь — это главные сокровища, а не мировое господство или возможность жить в богатстве и роскоши.  И именно эту мораль прививает мультфильм детям. Он учит, что принц — это не роскошно обряженный, а человек с золотой душой. Он учит, что женщина должна быть женственной, стойкой и мудрой, а друзья — преданными до конца. Ведь всё-таки основное назначение сказок — учить, как в жизни всё на самом деле.


«Алладин», один из мультфильмов моего детства, переносит всех зрителей в загадочное место, которое манит и завораживает — Восток…   Как почти все мультфильмы студии Уолта Диснея, на которых я вырос, всё на уровне — интересный сюжет, история любви, множество забавных героев, ну и, конечно, музыка…   Есть свои злодеи, коим является Джаффар, возглавлявший вершину злодеев в моём детском понимании, есть «находка для живота», который украшает картину юмором, коим является Джинн, есть главный герой — Алладин, ну и, конечно, есть принцесса — красавица Жасмин, которая выгодно отличается от прочих диснеевсих принцесс свой кошачьей грацией и восточным колоритом (ещё бы, дочь султана!).   Опять-таки, настоящий профессиональный мультфильм, который можно без всякой опаски показывать детям, но в тоже время понравится и взрослым! Увы, но сейчас мультфильмы с подобным обаянием и особой атмосферой волшебства куда-то пропали…   9 из 10


За всю свою, пока еще недолгую жизнь я смотрела этот шедевр всего три раза. Первые два с первым переводом, одноголосым, и третий, последний раз, с новым, многоголосым. Скажу честно, и так, и так, мне безумно понравилось. Может быть, я была настолько увлечена просмотром, что даже не вслушивалась в то, каким голосом говорят герои.   Даже не знаю, что можно сказать про эту сказочную страну, которая каждый раз возвращает меня в детство, веселое и беззаботное, где всегда веришь и знаешь, что добро победит.   «Алладин» — это мой самый любимый мультфильм, из всех, что я когда- либо видела. Он ни с чем не сравнится, по-моему.  Такая красочная картинка радует глаз на протяжении всего просмотра. Нельзя оторваться. И ты знаешь, что справедливость восторжествует, но, тем не менее, продолжаешь переживать за героев, когда они попадают в опасные ситуации.  Герои просто шикарные.  Алладин, этот добрый и милый паренек, так отчаянно сражающийся за свою любовь и друзей; Джинн, с его бесконечными шуточками и приколами; Жасмин, которая очень умна и красива, Джаффар, коварный злодей. Конечно, попугай, ковер- самолет, очаровательный тигр, и султан, без них этот мультфильм не обошелся бы.  В общем, своему любимому мультфильму детства я могу поставить только  10 из 10  За незабываемые впечатления.  


Мой любимый мультик с самого детства. Такой красочный, такой милый. Очень его люблю. Красивая история любиви Жасмин и Аладдина. Ох, просто слов нет.  10 из 10


Знаете, в последнее время я все больше и больше удивляюсь тому, что студия Disney совсем ограничила свою активность в создании мультиков. Что-то новое мультипликационное от них выходит лет в 10 раз. Вот, например, после очень долгого перерыва в 2009 году вышла мультипликационная картина «Принцесса и лягушка», которая, конечно, была послабее, чем в славные времена, но подтвердила тот факт, что известные авторы еще могут дарить детям и взрослым чудеса. Ведь сейчас только и делается, что создается просто куча разнообразных мультиков с помощью компьютерной графики и 3D-технологий. А некоторые (в том числе и я) скучают по старым, добрым традиционным рисованным мультфильмам. До 00-ых годов студия Disney, особо не напрягаясь, радовала нас настоящими шедеврами, а сейчас, видимо, новое поколение детей, уже избалованное современной анимацией и 3D, особо не жалуют старые диснеевские работы. Но мы-то с вами до сих пор любим истинные шедевры мультипликационного мира, да? Вот, я знал, что вы меня поддержите.  Вчера мне вдруг захотелось спустя довольно долгого времени посмотреть картину авторов прошлогодней «Принцессы и лягушки» Рона Клементса и Джона Маскера под названием «Алладин». Конечно же, этот милый и добрый мультфильм знаком практически всем. Все мы в детстве получали истинное удовольствие от просмотра этого творения. Помимо просмотра после долгого перерыва у меня было желание проверить, каково же будет мое восприятие этого мультика в нынешнем возрасте. Что же, могу сразу сказать, что эта лента вне возрастных категорий. Ее можно смотреть в каком угодно возрасте, при каких угодно обстоятельствах. «Алладин» до сих пор смотрится прекрасно, время за просмотром пролетает, словно одно мгновение. Это меня радует. Радует еще то, что смогу и дальше смотреть мультфильмы даже в таком возрасте.  Повествование в этом творении мультипликационного искусства идет, как вы уже сам догадались, о парнишке по имени Алладин. Алл бедный беспризорник, бродяга, у которого день проходит в поисках еды и ночлега. У него есть преданный друг — маленькая смышленая обезьянка по имени Абу. И вот, им вместе приходится воровать ради сохранения собственной жизни. Ведь без еды же никак не прожить. Однажды на рынке Алл встречает очаровательную девушку, милую принцессу Жасмин, в которую мгновенно влюбляется. Он впадает в отчаянье, так как совершенно точно уверен, что не сможет ничего сделать, чтобы завоевать сердце юной леди, ведь он всего лишь бродяга, городское отрепье.   По-моему, это самый образцовый мультфильм компании Disney. Именно здесь впервые использовали такие приемы, фишки, которые они позже сами же будут повторять в своих же более поздних работах. И это, надо признать, лучшая работа режиссеров Рона Клементса и Джона Максера наряду с «Русалочкой». Самый главный плюс мультипликационной ленты, это наличие здравого, живого юмора. Да, его здесь хоть отбавляй. Картина заставит вас без остановки смеяться, улыбаться, хохотать на протяжении всего хронометража. Вторым плюсом можно назвать детальная проработка всех персонажей без исключения. Мало того, что все отлично прорисованы, так еще у них у всех отлично продуманные характеры. Пожалуй, моя любимая тройка персонажей это: 1) Абу 2) Джинн и 3) Яго. С этими персонажами связаны самые веселые моменты. Они все подняли планку юмора на самый высокий уровень и поддерживали его до конца мультика. Еще постоянно за них переживаешь, жалеешь их постоянно, хочешь, чтобы все закончилось с положительной точки зрения.   Итак, мы получили с вами бессмертный мультфильм от компании Дисней и режиссеров Рона Клементса и Джона Маскера. Перед нами классика на все времена, которую хочется пересматривать еще и еще. Мне кажется, что таких мультиков уже не будет и никакая 3D-анимация не заменит нам нарисованное карандашом. Ведь, карандаш — это жизненно, а 3D — это искусственно.


Творения студии Дисней — это символ самого детства, просмотр которых даже сейчас вызывает самые теплые и светлые эмоции, возвращая нас в тот период жизни, когда все воспринималось ярко легко и непринужденно, вызывая чувство доброй ностальгии. Именно таким мультфильмом является «Аладдин».  «Аладдин» с первых же кадров захватывает внимание, перенося зрителя в удивительный мир арабских сказок, переполненных особенным восточным колоритом. И тут не могу не восхищаться прекрасной рисованной графикой, ибо славный город Аграба, среди бескрайней пустыни словно оживает перед глазами, окуная в неповторимую атмосферу таинственного Востока. Среди множества улиц, на крышах домов, под небесным сводом живет бедный парень, зарабатывающий на жизнь маленькими авантюрами. Он даже не подозревает, что стал частью плана коварного визиря Дафара, ведь только с его помощью падлец сможет завладеть волшебной лампой, в которой заключен Джинн, исполняющий желания. И только смыкала, смелость и доброта главного героя и его друзей, принцессы Жасмин, маленькой обезьянки Абу и самого Джинна смогут помешать коварным планам злодея.  «Аладдин» — это 90 минут невероятных приключений, особой динамики, искрометного юмора и настоящих чувств, ибо перед нами происходит настоящая трансформация главных действующих лиц, причиной которых есть любовь и дружба. Как тут не упомнить красивую подачу романтических отношений, возникающих между бедным парнем Аладдином и красавицей-принцессой Жасмин.  Все персонажи радуют как своим внешним видом, таки и очень ярко прорисованными характерами. Жасмин является настоящим олицетворениям женственности, но при этом она поражает своей отчаянностью свободолюбием и несгибаемым характером. Обезьянка Абу своим появлением на экране вызывает взрыв смеха, и на все ее проделки невозможно смотреть без улыбки. Не могу не упомнить также о живом ковре-самолете. И, конечно же, Джинн. Этот персонаж в умелых руках аниматоров Диснея превращается в настоящий источник веселья, шуток и доброго юмора.  «Правило номер три: я не могу воскрешать людей из мертвых. Это жуткое зрелище — не по нутру мне это!» ©  Мультфильм не без смысла, и смысл этот выходит за рамки противостояния добра и зла. Одной с ключевых идей картинны, является тема свободы. И каждый персонаж имеет определенную причастность к главному мотиву. Все, начиная от Джинна, узника лампы; принцессы, ограниченной стенами замка и уставами; заканчивая Аладдином, который пытается получить право на внутреннюю свободу, дабы быть самим собой и именно таким понравится возлюбленной, проходят сложный путь, целью которого есть избавления от оков как явных, так и внутренних.  Лента исполнена в лучших традициях Дисней, важнейшими с которых, являются придать действу признаков мюзикла. Все главные музыкальные темы исполнены блестяще и в полной мере передают внутренний мир главных персонажей и открывают особенности их характеров и мотивации.  «Аладдин» — это удивительное путешествия в далекую страну детства, где каждое мгновения наполнено добротой светлыми эмоциями и таинственностью. Творения сделано с душей.  «Я из тех дальних мест, где верблюды окрест караванами чинно бредут.  И лицо там с утра обжигают ветра, зной пустыни они несут. Солнце Запада там, побежит на Восток и прохладу прогонит прочь.  Погости, заезжай, а потом улетай, на ковре ты в арабскую ночь!» ©  9,5 из 10


Давным-давно, когда «родители» «Шрека» работали на DOS, а Брюс в майке-алкашке штурмовал небоскреб, «Дисней» был силен как никогда. С 1989 по 1994гг. «мышиная фабрика» выдала четыре анимационных шедевра, среди которых была и сказка о плутливом бродяжке. Планка была задрана так высоко, что ни одному мультфильму после этого не удалось достичь таких творческих высот. И тогда пришел компьютер…  «Аладдин»- самый «хулиганский» мультфильм студии «Дисней». Он появился благодаря труду Джона Маскера и Рона Клементса — режиссерам, продюсерам и сценаристам этого удивительного мультфильма. «Аладдин» — столп, один из китов «Диснея», живое свидетельство былого величия студии, кладезь накопленного за полвека опыта. И до сих пор остается загадкой, куда вдруг исчезла «сказочная» философия кинокомпании, почему ушел в небытие мир традиционного рисунка? Помните слова знаменитой песни: «В коробке с карандашами подснежник снег пробивает…»? Задорный напев повествует о том, сколько чудес можно сделать, взяв в руку карандаш. Чудеса творились на протяжении шестидесяти лет, с 1937 года, когда Уолт Дисней лично курировал «Белоснежку». Если вы заведете спор о том, лучше ли компьютерная анимация традиционной, то аргументом в пользу второй будет «Аладдин», несомненно.   Традиционная анимация таит в себе вневременное очарование, разнообразие, каждый кадр здесь — плод личного труда аниматора. Обратите внимание на то, как прорисована каждая деталь в «Аладдине», какую цветовую палитру на глаз выдали художники-аниматоры. Будь то пёрышко Яго, или блоха Абу (выпрыгнувшая в самом конце сказки) — всё живет своей анимационной жизнью. И так весь мультфильм, от чарующей заставки под Arabian night до финального перфоманса Джина, улетающего куда-то на острова.   Дерзкий Аладдин буквально ворвался в мир благородных девиц, где надевали туфельки горничные и пряли на веретене сонные красавицы. Он босыми пятками пробежался по матриархальным устоям студии, показав, что он первый принц страны Дисней. Он иронией ответил на традиции, и при этом чтит главные догмы. Он авантюрист, но с добрым сердцем, босяк, мечтающий о достойной жизни. И здесь он похож на мечтательную Золушку. Но он точно не будет распевать песни, ничего при этом не делая. Аладдин берет быка за рога и отправляется в чудесные приключения, в мир симбиоз восточной мифологии и голливудских рисунков.   Но даже в своем задорном бунтарстве мульт традиционен с ног до головы. Он сочетает в себе лучшие качества «братьев по карандашу». Пусть «Аладдин» и уступает в драматургии «Королю льву» и «Красавице и чудовищу», он превращает это в достоинство. Мультфильм — словно игрок другой лиги, не привыкший горевать над оставшимися сиротами львятами или принцами отшельниками, таящими алую розу. У него попросту нет на это времени, ведь все 90 минут он вдохновляет зрителя! «Аладдин» — стопроцентная комедия, в которой, конечно, найдутся свои пятнадцать минут саспенса. Но он забавен до чертиков, до боли в животе — это краткое пособие для накачки пресса. «Аладдин» — квинтэссенция комедийных достижений золотой для «смешного» жанра эпохи — середины 80х-начала 90х.   «Аладдин»- это отдельные достижения целого мира анимации, воплощенные в едином полотне. Не стала бы сказка о босяке легендой, если бы не режиссура, понятие которой, конечно, применимо к анимации. Как и применимы к жанру игра актеров, операторская работа, спецэффекты. Джафару, будь он из плоти и крови, можно сразу после дебюта дать почетный Оскар за вклад в кинематограф. Ну, или хотя бы премию MTV за «лучшего злодея». Мерзопакостный тюфяк, навивающий козлиную бородку на палец харизматичен до жути! Но его злобность уравновешивается комедийными нотками. В его облике успешно сосуществуют штрихи, придающие ему с одной стороны мрачность, а с другой — шутливость. Он издевается над своим верным попугаем, отзеркаливая тех же диснеевских «Мишек Гамми», где герцог Игторн унижает Подлизу. Это, конечно, аморально, но до безобразия смешно! Не стал бы «Аладдин» легендой без Джина, лучшего стэндап комика всех времен с голосом Робина Уильямса. Не был бы «Аладдин» легендой без чарующей музыки главного барда «Диснея» Алана Менкена. Полет на ковре-самолете вчерашнего голодранца и очаровательной принцессы — один из лучших моментов в истории анимации!  Несмотря на то, что успех «Аладдина» привел к необязательным дешевым сиквелам, совершенно дурацкому и годному только для школьников мультсериалу, он навсегда останется единственным — мультфильмом золотого времени «Диснея». «Аладдин» — одно из последних анимационных Свершений студии, он годами будет растить не одно поколение детей, бережно укладывать понятие добра и зла в их маленькие головки, в простой форме готовить к взрослой жизни. А потом бывшие дети обязательно будут возвращаться в чудесную Аграбу, по-новому открывая для себя эту волшебную страну, a whole new world!  10 из 10


Аладдин безусловно, первая Диснеевская ласточка в России. Именно он, открыл нам эту компанию, и тот факт, что помимо отечественных мультфильмов, существуют и хорошие иностранные. На Аладдина, в свое время, был просто огромный спрос — все пересматривали его десятки раз, собирали какие-то наклейки, разные вещи с символикой, играли в компьютерные игры «по мотивам»…   Очень интересный сюжет, с историей любви, коварства, настоящей дружбы, красочное приключение, в которое окунаешься с харизматичными персонажами, бесподобная музыка, которую не грех послушать и отдельно от мультфильма — все это, и не только — Аладдин.   Опять же, как и большинство, полнометражных работ компании Дисней — этот не побоюсь этого слова шедевр, интересен не только детям, но и взрослым. Особенно конечно, это чувствовалось, в перестроечные годы, когда начался бум видеомагнитофонов, и когда родители, с удовольствием смотрели со своими чадами, мультфильмы, вроде Аладдина.   10 из 10


Мой первый отзыв я посвящу частичке моего детства, и именно этому прекрасносу мультфильму. Просматривал его n-ное количество раз и каждый раз получал уйму удовольствия. Этот мультфильм наполнен всем: и чувством юмора, и сопереживанием, и трогательностью. Просто три слова — лучший мультфильм Диснея. Отличная анимация, харизматичные герои, великолепные песни, волшебный сюжет и лучший кастинг в истории мультипликации — Джин в исполнении Робина Уильямса просто гениален, актёр получил даже специальную премию за озвучку. Смотреть всем в обязательном порядке и пересматривать как можно чаще.


Шантаж — дело тонкое и очень опасное, ведь ожидая получить кругленькое вознаграждение за умолчание чьих-то тайн, никогда нельзя быть полностью уверенным в успехе. Предполагаемая жертва может оказаться не столь беззащитной и принять определенные меры. Например, нанять частного детектива, который знает, как правильно обращаться с подобными подлецами.  Черпая вдохновение из произведений известного английского писателя, режиссер Игорь Масленников начал новое десятилетие с новой серии приключений Шерлока Холмса. Киностудия Ленфильм не зря не остановилась после создания двух предыдущих фильмов, предвкушая будущий успех. В этот раз сюжет рассказывает о новом деле лондонского детектива, для разрешения которого ему придется пересмотреть свои принципы.  «- Джентльмен не должен думать о риске, когда женщина просит помощи.»  Казалось бы, что за первые два фильма характеры главных героев раскрыты полностью. Но с каждым новым приключением Холмс всегда находит способ нас удивить. Да еще и как! Практикуя особый подход к каждому новому заданию, он не пренебрегает никакими методами. Дедукция — это конечно хорошо, но против заряженного револьвера она оказывается не столь уж и практичной. Определенное пренебрежение к правилам наблюдалось у Холмса и в предыдущих фильмах, но теперь он решает и вовсе позабыть о законе, прекрасно зная, что если ему и его компаньону не повезет, им придется позабыть о свободе. Василий Ливанов и Виталий Соломин вновь прекрасно сыграли своих персонажей, показав, насколько отчаянными те порой могут быть. Будучи холостяками, их Холмс и Ватсон готовы безоговорочно помогать любой беззащитной женщине, на которую охотится преступник. Наверное, именно такими и должны быть настоящие джентльмены-сыщики.  Хорош здесь и актер Борис Рыжухин, сыгравший злодея данной серии. Его Чарльз Милвертон оказался первоклассным мерзавцем, который с удовольствием любит наживаться на горе дам. Но он забывает, что не стоит недооценивать женщин.  Затрагивая некоторые этические дилеммы работы частного сыщика, кинокартина с каждой новой сценой интригует все сильнее. И хотя убийство выглядит слишком театральным, здесь гораздо важнее не зрелищность, а мотив происходящего, разгадка тайны, что и делает этот фильм прекрасным детективом без примеси иных жанров. Может показаться, что главным героям уж слишком везет, но тут над ними нависает тень опасности, источник которой им еще предстоит выяснить. Поэтому лучшая часть данной истории — это ее финал, где появляется тот самый загадочный инициал. А значит, появление самого опасного противника Шерлока Холмса уже не за горами.  «- Мы долго жили под одной крышей, а теперь, если не повезет, будем делить одну камеру.»  Истинные детективы пойдут на все, лишь бы защитить своего клиента. Даже рискуя при этом оказаться за решеткой.


Начиная с «Короля Шантажа» и кончая «Охотой на тигра» — три серии, всего только три являются настоящим пиком развития сериала «Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона». Именно в этих сериях, в первую очередь Василий Ливанов и Виталий Соломин раскрываются в полную силу, их образы, наконец-то, становятся полными и сюжетная линия выдаёт нам совершенно что-то невероятное и прекрасное. При этом я не хочу сказать, что дальше всё пошло на спад! Ни в коем случае! С серией за серией, история совершенствуется, персонажи дополняются, музыка становится глубже, но, просто, начиная с «Короля Шантажа» виден этот шаг на новый уровень. Ну, мне так, во всяком случае, кажется. Итак, что же хорошего есть в этом фильме.  Сценарий построен на рассказе «Конец Чарльза Огастеса Милвертона», который был написан А. Конан Дойлем (вот новость-то!), если мне не изменяет память, позже чем «Последнее дело Шерлока Холмса», последний рассказ о сыщике, как подразумевал автор, не ведая, какое недовольство даже со стороны королевы Виктории поднимет его выходка. Начинается же фильм, как бы кончаясь рассказом «Серебряный» и «бараниной под чесночным соусом».  «Чесночный соус — именно то, что может заглушить запах опиума»  Сценарий написан грамотно, интересно, с шутками и со своей неповторимой изюминкой. Миссис Хадсон великолепна, теперь-то, наконец, видно её отношение к такому «неудобному» квартиранту как Шерлок Холмс. Во всяком случае теперь, это понятно совершенно ясно. Я поражаюсь только, как она терпела такой бардак, представляющий из себя пыль, склянки, пробирки, паутину, на обеденном столе. Так, вернёмся к сценарию. В общем что тут говорить — что рассказ, что фильм, а всё равно «Конец Чарльза Огастеса Милвертона» или «Король Шантажа», так или иначе, экранизация бесподобная. И, да, да, да я всегда буду об этом говорить, потому что если не скажешь этого — значит уже экранизация нормальная, а не хорошая, прекрасная, невероятная. А ей подходят последние определения и только.  Персонажи и актёры. Ну, про миссис Хадсон я всё уже сказала — Рина Зелёная мне всегда нравилась, а тут, в такой роли она показала что-то совершенно особенное и незабываемое. Её интонации, то, что она говорит, остаётся на всю жизнь, на века. Но, не будем забывать и о Ливанове с Соломиным. Их персонажи нисколько не уступают миссис Хадсон, как бы она на них не махала рукой. Ватсон не обманул своего друга, и стал летописцем Холмса, но сильнее всего это качество проявится, конечно, в «Смертельной схватке». Кстати, если уже подходить к литере «М» из четырёх перекрещенных сабель, можно только поражаться, насколько тонко сценаристы уловили характер, профессора Мориарти, его сущность, так сказать. В «Короле Шантажа» он только мельком проявляет себя, но его сеть начинает ощущаться, уже кажется, что она начинает сужаться, и если говорить о Холмсе, то он, конечно, это чувствует. Что касается Холмса, то тут проявляется вся его натура:  «Я всегда говорил вам, Ватсон, что из меня вышел бы неплохой грабитель, а тут такая заманчивая возможность»  Его образ, наконец, приобретает чёткую форму, ну а игра Василия Ливанова, как я уже говорила, с каждой серией становится всё лучше и лучше, и здесь, она уже настолько живая и реальная, что порой забываешь что это просто фильм и там на экране просто актёры, кажется что это действительно Шерлок Холмс и доктор Ватсон, а никакие не Василий Ливанов и Виталий Соломин. То есть, тоже относится и к Соломину. Добавляет образ Холмса ещё и его брат, предпочитающий тишину и покой погоням и лазаньем по крышам. Мне очень понравился Борис Клюев в этой роли, но по-настоящему он покажет себя всё же в «Двадцатом веке…».   Пару слов надо сказать о Милвертоне. Вот что значит шантажист, так шантажист, негодяй так негодяй. Всё время думала, кто же хуже: Моран, Мориарти или Милвертон. По-моему и тот, и другой, и третий. Короче говоря, это настоящий «Король Шантажа», как и говорил Холмс, правда, которого просто так не ограбишь:  «Нет, ну чёрт знает что. Всю жизнь распутывать преступления, а не научится самому заметать следы».  Отметить надо и Борислава Брондукова. Это такой Лестрейд, которому в этой серии, в одночасье повезло: у него оказалось убийство со следами взлома и множеством вещественных доказательств и улик! Сцена в гостиной, когда инспектор просит Холмса, а соответственно, и Ватсона проехать на место преступления, на половину совершённое ими, просто гениальна! Но, что тут говорить, актёры играли на славу. При чем не просто играли, а «жили» своими персонажами, если вы, конечно, понимайте, о чём я говорю.  В итоге получилась потрясающая экранизация ещё одного рассказа сэра Артура Конан Дойля. Думаю, он был бы счастлив, если бы увидел вообще весь этот сериал, а «Короля Шантажа» — в особенности. Ну, а пока…  »… Впереди расшифровка. И пусть мне позавидуют все британские египтологи!»  Продолжение следует…  10 из 10


Буквально за одну с хвостиком неделю я пересмотрела все серии советского сериала «Шерлок Холмс и доктор Ватсон». И от каждой серии я не могла оторваться. После просмотра «Короля шантажа» внутри меня играли какие-то новые эмоции.   К мистеру Шерлоку Холмсу за помощью (через Майкрофта Холмса) обращается леди Ева Брокуэлл, которую шантажирует негодяй Милвертон. У Евы намечается свадьба, а этот гадкий мужчина грозится послать жениху Евы какие-то письма, способные отменить торжество. К слову, Шерлок Холмс знает Милвертона как «Короля шантажа». Тогда он просит своего друга Ватсона помочь ему спасти бедную девушку от «гибели».   Как и в любом другом фильме об этом славном детективе, сюжет безумно интересный. Даже Ватсон, который очень любил в предыдущих фильмах побеседовать с Холмсом и с воздухом на различные темы прекратил так много болтать. Он слово осознал, что, значит, быть сыщиком. Меньше слов — больше дела.   Порадовало присутствие Майкрофта Холмса, старшего брата Шерлока, который старше его на 7 лет. К слову, Майкрофта сыграл Борис Клюев, известный сейчас по сериалу «Воронины» на СТС. На самом же деле Василий старше Бориса аж на 9 лет! Но у них получилось сыграть «родственников» просто блестяще.   «Король шантажа» — безумно интересная история. Здесь все снова идеально: актеры, сцены, диалоги. Все определенно пропитано юмором. Детектив + ирония = безумно хороший фильм про ШХ.   - Но девушка, Холмс… - Мы только прогуливали собаку и беседовали.  - Браво, доктор! Вы — прирождённый грабитель.  - Так, какие-то иероглифы. - Прекрасно, Ватсон. Впереди расшифровка. И пусть мне позавидуют все британские египтологи!


Сразу к делу. В третьем фильме нам представляют Майкрофта Холмса, человека очень известного в определенных кругах. Персонаж, и впрямь, колоритный — с этим не поспоришь. Однако, если честно, я не был рад его появлению. Ни когда читал рассказы Конан Дойла, ни теперь, когда смотрю (в очередной раз) это кино. Уж слишком снисходительно относится Майкрофт к своему младшему брату. «Детей, мой мальчик, детей!» и всё в том же духе. Как-то принижает это выдающиеся способности сыщика. Обидно за него. Хотя, безусловно, общение братьев дарит зрителям массу и положительных эмоций тоже — юмор он и есть юмор. В итоге утешаешь себя мыслью, что быть теоретиком в кабинете — одно, а применять свои способности на практике и добиваться при этом успеха — совсем другое, и продолжаешь с интересом следить за приключениями младшего брата. Тем более, что на события серия на редкость богата. Вылазка героев в «стан врага» оборачивается массой забавных эпизодов.  Хотелось бы также отметить и Б. Рыжухина, блистательно воплотившего на экране роль негодяя Милвертона. Хотя… Поймал себя на мысли, что… Как бы это объяснить. Король шантажа говорит о себе: «Кто, как не я стоит на страже семьи и брака?!» (не цитата, к сожалению, но что-то около того). И ведь отчасти он прав! Люди (в первую очередь, леди) сами виноваты в том, что их прошлое мешает их будущему. Стало быть, так уж ли аморальны действия Милвертона? Кого винить этим «несчастным», кроме самих себя, в том, что в свое время они позволили себе лишнего?!   Во-от! То-то и оно. Другими словами, «Когда леди просит о помощи», «джентльмен не должен думать об опасности» в данном контексте больше смахивает на «джентльмен не должен думать. Точка!» А это уже, согласитесь, весьма спорное утверждение. Тем не менее, возвращаясь к конкретному герою, нельзя не согласиться, что именно этот персонаж получил по заслугам. Лично мне его не жаль. Он паразит, туда ему и дорога. Но образ получился яркий — спасибо актеру. В целом серия, я считаю, поддержала высоко поднятую планку качества всего фильма, не уступила, то бишь, своим предшественницам, вследствие чего я со спокойной совестью ставлю ей высший балл.


Подтверждая имидж неординарного человека, первый сыщик Лондона не скрывал собственных недостатков. Нечуждый самоиронии, Холмс при знакомстве с Ватсоном сразу предупредил о постоянном присутствии запаха табака, не всегда приятной музыки и обилии визитеров. Забыл лишь добавить, что ему, как блюстителю закона, присущи различные способы отстаивания справедливости, вплоть до радикальных (читай — преступных). Маститому охотнику — достойная дичь. Очевидно, так рассуждал Конан Дойль, затевая цикл рассказов, пестрящих каскадом отвратительных субъектов, в сообразительности не уступающих Холмсу. И первый же из гвардии антигероев — Чарльз Огастес Милвертон — довольно быстро развенчал миф о безупречности адепта дедуктивного мышления. Более того, обладатель «титула» Король шантажа устроил репетицию генерального сражения, исход которого далеко не очевиден. В деле о компрометирующих письмах заметно желание писателя показать, что и самоуверенный детектив может допускать обидные ошибки и необязательные промашки. И одним лишь благородством Холмса, грудью и с трубкой бросающегося на защиту дамской чести, перемену тональности повествования не объяснить. Азарт — вот что не дает покоя прирожденному игроку и любителю пощекотать нервы. Вовремя и повод подвернулся. Раз уж не судьба сыщику силой показать, как сильно Милвертон не прав, то на выручку всегда может прийти арсенал взломщика.  «Король шантажа» открывает самый, пожалуй, драматический этап биографии Шерлока Холмса. В первой серии сквозного сюжета расследования как такового почти нет, а есть установление порядка в обход закона, но не понятий чести. Фигура Милвертона, пробуждающего доселе дремавшие в сыщике грабительские инстинкты, перекликается с Усталой Смертью из одноименной картины Фрица Ланга. Но если у австрийского классика собиратель душ с неохотой пропускал через окружающую его владения грандиозную стену всех обреченных, то Король шантажа упивается своей, как ему кажется, нравственной деятельностью. Пощады жертвы просят и у Смерти, и у Милвертона, причем с одинаковым, то есть — неудачным — результатом. Даже стремлением даровать несчастным последний шанс оба персонажа схожи. Кого не было у Ланга, тот нашелся у Игоря Масленникова. Холмс на пару с доктором Ватсоном бросает вызов силам противника, и, несмотря на все старания, убеждает его в ограниченности человеческих возможностей. Нетривиальность картины расширяет само понятие сыскного дела, как крайне опасного занятия, когда нет возможности взять самоотвод и не засовывать добровольно голову в пасть льву. Благодаря традиционно безукоризненной подаче не остается сомнений в оправданности рискованного шага. Приходится привыкать к тому, что у Холмса теперь серьезные противники.  Взлом взломом, но лента славна не только перипетиями в логове шантажиста. Масленников впервые по-настоящему задействует Майкрофта Холмса, диалоги которого с младшим братом — такая же классика, как и весь сериал. Борис Клюев аристократически прекрасен, и хотя несоответствие возрасту книжного оригинала периодически бросается в глаза, а дотошность исполнения покрывает этот недостаток. Не обошлось и без режиссерской насмешки над фамильной холмсовской дедукцией — как показали события, грош цена всей проницательности, если она не может предотвратить драму. Учитывая же, что «Король шантажа» — не столько цельная картина, сколько предвестница смертельной схватки, определенная недосказанность и вовсе становится легкообъяснимой. В лондонском воздухе явственно ощущается приближение беды, возможно поэтому и солнечного света в фильме значительно меньше, чем в стартовых частях. «Приключения» хлестко обнажают недостатки главных героев и подводят к ребусам, разгадка которых может оказаться гораздо страшнее самого позорного разоблачения. Ведь что такое шантаж в умелых руках, прежде всего? Только инструмент, оружие, точно такое же, как револьвер системы «Уэмбли-Скотт». Гениальный ум — это прекрасно. Но иногда и простая отмычка может оказаться эффективнее. По-настоящему талантлив сыщик, способный это понять.


Сразу же обратил внимание на смену режиссеров и соглашусь с одним из рецензентов, что это пошло фильму на пользу. Поживее стало все, тут нет уже, как раньше, статично сидящего Холмса, теоретизирующего над разгадкой очередного преступления, а настоящий джентльмен Ватсон решается на антагонистичный его натуре поступок. Определенно меньше стало разговоров и больше действий.  Негодяй Милвертон, известный в узких кругах как «Король шантажа» и собирающий компрометирующие сведения на солидных особ, особенно женского пола, на этот раз нашел, а точнее купил, компромат на Еву Брокуэлл. Это может расстроить ее брак с герцогом, что крайне нежелательно для нее и в моральном и в финансовом плане.  Она обращается за помощью к Шерлоку Холмсу, через его брата Майкрофта, о которм нужно поговорить по-подробнее. Яблоко от яблони недалеко падает, ат точнее 2 яблока упали очень близко. По словам Шерлока, его брат Майкрофт обладает более совершенным аналитическим умом, даже чем он сам. Персонаж Майкрофта вводится Конан Дойлем не случайно. Он показывает, что каждый по своему распоряжается полученным даром. Так и Майкрофт, в отличие от Шерлока, из-за своей гордыни не хочет отдать свой ум на служение людям, а живет, наслаждаясь ролью богемы. Эпизод в комнате Майкрофта подтверждает это.  Шерлок Холмс был застигнут врасплох Милвертоном, а потому во имя благородной цели, спасение чести дамы, идет на крайние меры. Он решается выкрасть порочащие её письма, пробравшись в дом негодяя.   Забавно наблюдать за нетривиальной сценой проникновения в дом Милвертона двух добропорядочных джентльменов. Там они становятся свидетелями встречи жертвы и мстителя, которая приводит к неожиданной развязке.  Все серии пронизаны юмором и иронией. Сцена с Лейстрейдом и заметанием следов тому подтверждение.  Но главное в этой серии именно ее переход и связь с последующими, выраженная в монограмме «М». Для тех, кто читал эпопею про Шерлока Холмса, думаю, понятно, что скрывается под этой литерой…  Оценок не надобно… это же «Шерлок Холмс»


Забавная серия.  Ее изюминка — гениальный сыщик пробует себя в роли взломщика. И тут Холмс осознает, что «чукча не писатель, чукча читатель» — оказывается, навыки сыщика не очень-то помогают «по ту сторону баррикад».  А еще, хотя никакого акцента в фильме на этом не делается, но сам сюжет весьма чувствительно проходится по викторианской морали. Культ антисексуальности явно очень портил людям жизнь — брак мог расстроиться только потому, что молодая девушка некогда писала не стерильно-невинные письма какому-то юноше. Как и жили-то в таком ханжестве…  К чести Холмса, при всем его равнодушии к женщинам (тогда это считалось особым шиком, исходя из той же викторианской морали), он с готовностью ринулся спасать доброе имя «девы в беде».  И впервые в фильме появляется таинственная буква «М»…


Знаменитый сыщик за свою долгую и заслуженную карьеру имел дело не только с убийцами и ворами. Ведь есть люди зачастую куда более подлые и почти всегда более хитрые, чем другие представители преступного мира — это вымогатели, и вот с одним из таких негодяев пришлось столкнуться знаменитому дуету в исполнении Василия Ливанова и Виталия Соломина.    Этот, уже третий фильм в культовом сериале о господах Холмсе и Ватсоне, дарит неизменно глубокое и увлекательное погружение в мир приключений героев Конан Дойля. Акцент действия уходит в сторону от работы с не требующими подтверждения преступлениями к случаям шантажа, где в ход идут личные записи, неаккуратно высказанные слова тех или иных людей и даже сплетни. В этом фильме в большей степени раскрывается столь хрупкая к скандалам жизнь влиятельных жителей Лондона. Нас знакомят с братом Шерлока — Майкрофтом, благодаря участию которого зрителей знакомят с кулуарами жизни состоятельных людей. Очень впечатляет сцена в местном клубе для особо важных персон, где правилами запрещается даже разговаривать в его стенах — место, где можно отдохнуть от неизбежной суеты большого города и бизнеса. Такое внимание к аристократии еще больше погружает в вязкую книжную атмосферу оригинальных произведений.    Одной из интересных особенностей истории является знакомство с главным злодеем практически в самом начале. Целью мистера Холмса и его верного друга в этот раз не будет раскрытие личности загадочного шантажиста. Его лицо и даже имя известно во всем Лондоне, и поэтому особенно примечательно наблюдать за этой интеллектуальной схваткой. Это тот самый случай, когда полиция оказывается бессильна. Хотя общий тон повествования задан довольно серьезный, а местами и драматичный, как всегда нашлось место и юмору. Дует Ливанова и Соломина постоянно разнообразит происходящее и мрачная сцена с погружением в размышления, может в мгновение ока сменится фарсом, но выдержанным так, чтобы не нарушить целостность повествования. Кроме того, дружеские отношения между Холмсом и Ватсоном выходят на новый уровень, ведь последний не только стал в большей степени доверять своему коллеге, но и заниматься освещением успехов самого успешного сыщика Лондона.   8 из 10


(После прослушивания сеансов на автоответчике одного кинотеатра, закручивается такой диалог)  - Во сколько сеанс? - В… - Как фильм называется? -«Рэй» или «Рэйн», точно не расслышал. - Что за «Рэйн»? Дождь что-ли. - Не знаю. - Так узнай, про что хоть? - Какая разница? Пойдем и увидим.  Примерно так звучал диалог, когда мы решались пойти на картину «Рэй» в кинотеатры в 2005 году. Тогда для нас фильм представлял собой полностью загадку, начиная с его названия. Оправдываюсь тем, что нам было около четырнадцати лет, и мы тогда еще не слышали конечно ни о каком Рэе. Откуда?!  В итоге картина была номинирована на множество премий, включая «Оскар», а актер Джейми Фокс был назван лучшим актером за роль музыканта Рэя Чарльза. Режиссер Тейлор Хэкфорд, получивший за свою работу почетную номинацию, снял эту биографию для того чтобы люди вспомнили о великом музыканте или узнали о нем.  Картина «Рэй», спустя время когда я ее пересмотрел, ни потеряла в моих впечатлениях ни капли, и я до сих пор восхищаюсь работой всех кто был причастен к ее созданию. Стоит выделить композитора Крэйга Андерсона, и оператора Павела Эдельмана.   И до этого фильма и после него, выходили и будут выходить биографические ленты, и все они своим сюжетом друг от друга почти не отличаются. Это логично. Повествование начинается с раннего детства ну или с молодых лет, и так далее. Фильм «Рэй» отличает и превозносит несколько моментов…  В первую очередь — музыка. Открыв для себя творчество Чарльза я не перестаю время от времени слушать его песни, сборники. Когда надоедает блюз, рок, и еще более современные вещи, я включаю музыку Рэя, это в основном джаз, который отличается своей энергетикой. Большинство его хитов, по исполнению довольно просты (играются в три аккорда в основном), и очень заразительны — так и тянет подпевать.  В фильме актерский состав выдал мощь в своих голосах. Я конечно говорю о Джейми Фоксе, и девушках которые были у него на бэк вокале. Они исполняли старые песни Рэя, которые в принципе в оживлении итак не нуждаются, но в фильме вся музыка звучит и воспринимается еще живее.  Факт, который меня реально поразил, это то, что Джейми Фокс все музыкальные партии Рэя играл сам. После этого, вообще не возникает никаких вопросов, что его награда за лучшую мужскую роль, одна из самых заслуженных. Помимо всего, Джейми играл с таким куражом что, это ну просто не могло не подкупить. Кураж вообще необходим в музыке, в кино, да вообще везде.  Второй момент о котором стоит сказать — это реально показанная и прочувствованная другая сторона жизни Рэя Чарльза. В большинстве биографических фильмах, все-таки не удается одинаково здорово раскрыть личность. В картине «Рэй» зритель видит Чарльза по обе стороны его личности.  За два с половиной часа, режиссер смог полноценно снять историю жизни: открытие в себе музыкального феномена, борьба с наркозависимостью, и романы с женщинами. Каждый эпизод картины несет собой нечто большее — это ощущается. Именно это и отличает рядовые картины от хороших, хорошие от шедевров.  Фильм сделан с большой любовью, талантливо, трудолюбиво, качественно, изыскано и со вкусом. Все эти слова так же отношу к великому музыканту Рэю Чарльзу.  Со времени первого просмотра, и последующих ему пересмотров, не перестаю думать, что картина «Рэй» — редкий шедевр кинематографа двадцать первого века.   10 из 10  Ps. Автоответчик тот действительно еле шипел, сложно было что-либо разобрать.


Долгое время само название фильма у меня ассоциировалось с бенефисом Джейми Фокса и Оскаром за эту конкретную роль слепого музыканта. И не обязательно видеть живые выступления культового в США Рэя Чарльза, чтобы оценить актерскую отдачу Фокса в этом образе. Ему предстояло предать не только своеобразные повадки слепого человека, но и причуды творческой личности, а после и наркозависимого. Во многом именно на главном герое и держится интерес ко всему происходящему, ведь не перестаешь подмечать интересные находки создателей фильма и актера-исполнителя.    Перед нами музыкальный байопик, охватывающей сорок лет из жизни одного из самых известных музыкантов XX века, причем речь не только о Соединенных штатах. От бедного мальчика из Джорджии, ослепшего в семилетнем возрасте, до культовой личности, музыкой которой заслушивались миллионы людей. Справедливости ради, стоит отметить, что музыка играет важнейшую формирующую роль. Поэтому если для вас эта тема и конкретные жанры, в которых прославился Чарльз, что-то далекое, что львиная доля интереса будет утрачена. Так произошло и со мной, ведь я пытался сконцентрироваться на главном герое, как личности. В этом смысле его величие соседствовало с падением в личной жизни и пристрастием к тяжелым наркотикам.   Стоит отметить примерное качество постановки с акцентом на воссоздание специфической барной атмосферы 1950-1960-х годов. Большую часть времени мы проведем в звукозаписывающих студиях и ресторанах, за фортепиано которых проходило становление звезды Рэя. Важное значение в картине, особенно в первой четверти, уделено теме расовой сегрегации, ведь главный герой был выходцем из консервативного южного штата Джорджия. При всех достоинствах картина показалась мне неизбежно затянутой и местами повторяющей саму себя раз за разом. Не хватает творческого разнообразия, хотя как минимум один раз посмотреть этот фильм стоит, особенно поклонникам биографических драм.   7 из 10


CD1: Слепая легенда.   72 альбома, 13 Грэмми, залы славы рок-н-ролла, джаза, кантри и блюза, зал славы штата Джорджия, его записи были включены в Библиотеку Конгресса США. Фрэнк Синатра назвал его «единственным настоящим гением в шоу-бизнесе». В 2004 году журнал Rolling Stone поставил Рэя Чарльза под номером 10 своего «Списка Бессмертных»: 100 величайших артистов всех времён.  Он прожил яркую и необычную жизнь. Будучи слепым выходцем из бедной семьи, пережив в детстве потерю всех близких, он не сломался. Не сломала его и наркотическая зависимость, и звездная болезнь. Он шел к своей цели. Он добился всего. В расистской Америке 50-х — 60-х годов он завоевал любовь миллионов людей. Его музыка зажигала сердца и вдохновляла на подвиги. Он боролся против расизма и несправедливости, занимался благотворительностью и был настоящим профессионалом.  Написать — даже не написать, а сымпровизировать! — за пару минут песню, которая входит до сих пор в 10-ку величайших песен всех времен и народов. Броситься в драку, несмотря на силу противника. Не идти на компромиссы и всегда добиваться поставленной цели. Таким был Рей Чарльз. Был настоящим фанатом своего дела.  Почти всю свою жизнь он провел в полной темноте, при этом старался быть обычным человеком, независящим ни от кого. Страшно, когда из-за каждого угла мерещится угроза, а из головы не выходят кошмары, которые были заработаны в жестком и скорее даже жестоком детстве. И лишь музыка — лекарство. Музыка рассеивала темноту и позволяла ему парить. Музыка — это самое главное, что было у него. Ни деньги, ни слава, ни толпы любовниц не могли сравниться с ней.  Он смешивал стили и направления, нарушал все возможные запреты и внес огромный вклад в развитие музыки. Он оставил след в истории. Он гений и великий мастер. Он сложный человек со сложным характером и тяжелой судьбой. Он Рей Чарльз.  СD2: Шедевр во всем.   Рэй — это одна из тех картин, которые не ищешь специально, а найдя, не ожидаешь от них ничего особенного и смотришь в основном только для «галочки». Надо же знать, кому американские киноакадемики вручают золотых болванчиков, чтобы потом, в среде не слишком разбирающихся в кино людей, можно было щегольнуть своим откровенно негативным отношением к картине, которую в Америке отметили наградами.  Понять, что относительно Рея это банальные предрассудки, можно буквально только вставив диск в проигрывающее устройство. Мир джаза сразу же вторгается в твое сознание, растворяет его в себе и не отпускает от экрана до самого конца просмотра. Хотя и после просмотра еще долго не проходит ощущение того, что только что, совсем недавно, ты посмотрел что-то по-настоящему великолепное, фееричное, дерзкое и поразительно глубокое при всей свой красочности.  Одной из отличительных черт данного биопика так же является отображение жизни главного героя не в пресловутых розовых очках и не в сугубо черном свете, а в компиляции разнообразных событий, которые дают ощущение многогранности повествования без переката в одну из сторон. Без оценки, без субъективизма. И это важно и ценно. Рэй Чарльз показан не просто легендой двадцатого века, он показан как настоящий, сильный и талантливый человек. Со своими тараканами, непростым характером и пагубными привычками.  Режиссер, не заискивая с публикой, умудряется абсолютно простым и приятным языком рассказать интересную историю интересного человека, попутно раскрыв тему не только творческого гения, но другие животрепещущие и важные вопросы. За счет этого практически каждый в этой картине сможет найти для себя что-то вкусное.  Всем, кто не любит джаз, соул и ритм-н-блюз, картину нужно смотреть в обязательном порядке. Нужно перебороть в себе неприятие и сесть за просмотр. Зачем? Почему? Да все просто. Эти направления показаны здесь так, что даже у самого жесткого критика не повернется язык кинуть словесный камень в них ни во время просмотра, ни после. Этому, конечно, сильно способствует сама постановка музыкальных номеров. Хотя эти самые музыкальные номера настолько органично и тонко вплетены в повествование, что как-то выделять их сложно. И подобный эффект достигнут тем, что все эпизоды, наполненные музыкой, сняты в поразительной, драйвовой динамике, которая вихрем проходит через твое сознание.  Оваций заслуживает и актерская игра, которая здесь в исполнении Джимми Фокса достигла такого уровня, что становится невозможным разглядеть на экране актера, даже при самом тщательном и въедливом просмотре. Редко такое бывает, когда актер полностью сливается со своим персонажем и переносит на экран идеальную копию своего реального прототипа.  В завершении отзыва хочется сказать огромное спасибо всем кто причастен к созданию этой блестящей картины. Спасибо за очень интересный и качественный фильм про одного из самых ярких представителей мира музыки XX века. Спасибо, за то, что познакомили с гением. Но главное спасибо самому Рэю Чарльзу. Спасибо за то, что был, спасибо за то, что делал. Спасибо за музыку, которая будет жить вечно.  «Музыка была на свете очень давно, и будет после меня. Я просто старался оставить свой след, сделать в музыке что-то хорошее».  Рэй Чарльз


Американский R&B певец Рэй Робинсонс, более известный как Рэй Чарльз — очередной пример человека, с самых низов поднявшегося на вершину музыкальных чартов, популярности у публики и финансового благосостояния, этакое живое воплощение американской мечты. Музыка США прошлого века всегда была впереди отечественных аналогов, как по части ярких деятелей, так и по красоте музыки, так что не удивительно, что биографией на больших экранах обзавелись лишь немногие, по-настоящему экстраординарные музыканты (даже фильм о Синатре зрителю предстоит увидеть только через год).  Жизнь Рэя Робинсона была по-настоящему интересна, так как напоминала мозаику, которую сам Рэй, не смотря на все невзгоды, упорно и по кусочкам складывал. А невзгод, стоит отметить, хватало: бедное детство в фермерской деревушке, неграмотность, трагическая гибель младшего брата, которая позже стала фобией на долгие годы, ухудшение зрения, перелившееся в слепоту, попытки окружающих людей заработать на таланте Рэя и его слепоте, а так же ранее знакомство с наркотиками, перелившееся в долгую зависимость.  Творчество Рэя Чарльза можно разделить на 4 этапа, каждый из которых нашел свое отображение в фильме в тех или иных хронологических рамках. Смысла вдаваться в подробности не вижу — ведь карьера любого перспективного артиста всегда начинается с выступлений на узкую публику в клубах/барах, после чего первые турне, первые синглы, первые хиты, первые пластинки, первые студии, а затем и студии покрупнее.   Именно так все было и у Рэя Чарльза, но не обошлось, конечно, без забавных нюансов. Так, например, слепой музыкант умудрялся на каждом этапе своих отношений менять подружек. Вы будете удивлены, но даже в фильме показана лишь малая часть любовных линий Рэя, ведь в реальной жизни он обзавелся 12-ью детьми (перед смертью не забыв завещать каждому из них по миллиону). Так же Рэй обладал исключительно хорошим вкусом во всем, даже в том, чего он не мог видеть, будь то носки и костюмы или же дома (самый большой особняк в Беверли-Хиллз принадлежал ему).  К счастью талант Джейми Фокса не удалось убить дубляжом, ведь сам Фокс не только взял на себя музыкальное сопровождение картины, но и очень гармонично сумел передать все эмоциональные особенности своего героя, начиная от комичной походки, вызванной нежеланием пользоваться палочкой или поводырем, и заканчивая ознобами из за героиновой зависимости в запущенной стадии. Мало кто, наверное, ожидал от героя боевиков Фокса такой прыти в изучении своего персонажа, и уж точно никто не предполагал, что Фокс станет третьим актером в истории кинематографа, получившем все три основные премии за лучшую мужскую роль («Оскара», «Золотой Глобус» и «БАФТУ»).  Отдельных похвал так же заслуживает стилизация ленты под 50-60 годы и монтаж. Глазами Рэя зритель видит лишь те сцены, которые он сам успел увидеть до своей ранней слепоты, а история его детства рассказывается не в самом начале, а на протяжении всей ленты, что придает картине некий драматизм, ведь по-сути история жизни Рэя Чарльза — история успеха, омраченная лишь наркотиками, и то лишь на 17 лет.  Чем же является фильм «Рэй»? Это отличная смесь мюзикла и драмы, своеобразная ода целой музыкальной эпохе джаза и R&B, которая навечно войдет в историю под эгидой таких имен как Луи Армстронг, Джеймс Браун, Стиви Уандер и конечно же Рэй Чарльз. Ценителям мюзиклов и просто душевного кино без претензий на скрытую мораль настоятельно рекомендую к просмотру.


"Рей» — история жизни и творчества музыканта Рея Чарльза — увлекающийся и незабываемый фильм. Картина с поражающей сюжетной линией, которая преисполнена прекрасной музыки и выделяется талантливой игрой актеров.  Музыка, машины, фильмы, классика. Времена, когда в автобусах отделяли места обычных людей от «цветных».   Ему пришлось пройти через эту эпоху, его прошлое — жестокая история, его музыка — что-то новое и грешное, по словам религиозных людей. Это Рэй Чарльз, и история гласит нам о том, как всё было с легендой, идеально владеющего слухом, не только как глухого человека, но и как композитора…  Рэй Чарльз умер 10 июня 2004 года в возрасте 73 лет. Премьера в США 19 октября 2004 года.  Спасибо за фильм…   10 из 10!


Можете представить себе жизнь без джаза? Без одного из самых яких направлений в музыке? Так вот, Рэй Чарльз — это и есть джаз. Лучше Рэя Чарльза в джазе нет. Фильм прекрасен, показывает всю нелегкую судьбу великого музыканта.  Снято очень красиво. Очень хорошая биографическая мелодрама. Фильм заставляет задуматься. Почему такие великие люди прошли через такую нелегкую жизнь? У Рэя Чарльза очень трудное детство, тяжелый путь к славе, слепота и зависимость от наркотиков. Но Рэй Чарльз стал лучшим в джазе. Через тернии к звездам.  Джейми Фокс просто на высоте, даже нет слов, как он хорошо показал Рэя Чарльз. Из всех хороших актеров он просто выделяется. Я уверен, лучше Фокса никто бы сыграть Рэя не смог.  Фильм прекрасен, лучший в жанре биографических драм, даже «Жизнь в розовом цвете» не так хороша, как «Рэй». Замечательный фильм, замечательные актеры, замечательный Рэй Робинсон Чарльз.  9 из 10


"Hit The Road Jack» — песня, которую знают все. Вокал с надрывом, отлично подобраные слова и ритмичная музыка — всё это подарило миру шедевр, но мало кто знает, каким образом он был исполнен изначально. Женскую партию в этой композиции исполняла любовница Рэя, которая именно до репетиции этой песни сообщила ему о том, что беременна. Откуда же ее страсть и динамика? От эмоций, которые они оба получили в тот момент. Злоба… эту песню сделала именно она.  Don`t care if you do «cause it`s understood you ain`t got no money you just ain`t no good.  «Unchain My Heart» — эту песню в дальнейшем перепоет Джо Кокер, и наверное многие современники предполагают, что это творение его пера. Но нет, эта композиция была написана Рэем, пока он находился в тюрьме и отбывал срок за употребление и хранение наркотиков.  Unchain my heart, baby let me go Unchain my heart, «cause you don`t love me no more Ev`ry time I call you on the phone Some fella tells me that you`re not at home so Unchain my heart, oh please, please set me free  «Mess Around» — тональность G, страйком с первого раза.  «I Got a Woman» — песня, которую перепевали сотни тысяч раз. Ее Рэй посвятил женщине всей жизни — Би. Произведение, которое вызвало бурные споры и негодования религиозных американцев. «Georgia On My Mind» — нынешний гимн Джорджии.   178 минут действительно правдивой истории о слепом человеке, который смог произвести фурор не только в музыке.  P.S. Поразительное чувство после просмотра. Как будто только что прикоснулась к легенде.


Я, к своему стыду, лишь недавно всерьез увлеклась творчеством неповторимого Рэя Чарльза. Разумеется, некоторые композиции я слышала и раньше (пожалуй, чаще всего это была Hit The Road Jack), но это было лишь поверхностное. Однако, теперь… Вероятно, преклонение перед действительно стоящей музыкой поистине приходит не сразу.  Именно по причине более близкого знакомства с музыкантом я и решила посмотреть этот фильм. Давно его нашла, но всё «не доходили руки» до него. Зря. Могла намного раньше успокоить свою душу этими потрясающими мелодиями.  И наконец подойдя ближе к обсуждению фильма, я обязана первым делом обозначить то, чем восхищаюсь — музыка. Саундтрек потрясающий. Добавили бы еще больше композиций или истории их создания — я была бы только рада. Жаль, жаль, что избрали так мало его треков. Но каждый был усладой для изголодавшегося «чувства прекрасного».  Зацепила история о маленьком Рэе и его младшем брате Джордже, а в частности — жутко похожие на реальность видения уже взрослого Рэя Чарльза. После смерти брата надвигающаяся слепота стала еще одним ударом по неокрепшему разуму ребенка, что не каждому дано обуздать. Однако он смог и добился невообразимых высот.  Всю сложность этого пути нам достойно показал Джейми Фокс, актер, знакомый мне пока по очень малому количеству фильмов, но с каждой просмотренной лентой я все больше восхищаюсь его талантом полностью вживаться в роль и посвящать этому всего себя.  В этот раз я абсолютно солидарна с членами Академии за их выбор — Джейми Фоксу за лучшую мужскую роль и, разумеется, лучший звук. Этот фильм определенно стоит смотреть.


У меня есть много знакомых, которые судят о фильмах в основном по их новизне. Если у меня спрашивают совета, какой бы им посмотреть фильм, то основным критерием выбора является даже не жанр, а именно год выпуска. Ну очень для многих важно, чтобы фильм был совсем свежим, который только-только вышел в кинотеатре. И при этом он должен быть хорошим. Лично я считаю, что каждый год выходит где-то 10-15 качественных фильмов, которые заслуживают внимания, но чтобы все их посмотреть нужно время, желательно должен пройти как минимум год. В этом плане мне проще будет посоветовать старенький фильм, к ним также могут отнестись и те, которые вышли задолго до прихода 90-ых. Как-то раз один знакомый попросил посоветовать фильм на подобии «11 друзей Оушена», и я не раздумывая назвал «Аферу». Правда как только знакомый услышал, что фильм 1973 года, он сразу впал в ступор и наотрез отказался смотреть его, потому что видите ли он очень старый, пятый десяток пошел как-никак. После этого случая, он больше ко мне не обращался за советом, хотя, на мой взгляд, он многое потерял. Дорогие друзья, прежде чем отвергать этот потрясающий фильм, лучше еще раз хорошенько подумайте, потому что «Афера» куда круче, чем даже «Друзья Оушена».  Действие картины разворачивается в 30-ые годы в Чикаго. Аферисты Джонни Хукер и Лютер Коулман обкрадывают курьера влиятельного нью-йоркского мафиози. За ними начинается охота, после которой Лютер был убит. Отчаянный Хукер решает отомстить за друга, и обращается за помощью к знаменитому аферисту Генри Голдману. Объединив усилия, аферисты разрабатывают план действий и «разыгрывают» мафиози на крупную сумму.  Фильм «Афера» уже давно считается классикой жанра, также есть мнения, что в фильме показана лучшая афера в истории кино. И, на мой взгляд, это не пустые слова. Чем же так выделяется этот фильм? В первую очередь — главные герои. Роль Джонни Хукера сыграл небезызвестный и по сей день Роберт Редфорд, а роль Генри Гондорфа не менее известный Пол Ньюман. Этот знаменитый актерский дуэт показывает потрясающую игру, на мой взгляд, зрителю будет сложно выбрать из них лучшего. Но чем все-таки привлекательны персонажи? Герой Редфорда — молодой и амбициозный мошенник. Он превосходный «актер», для него не составляет труда обмануть кого-нибудь и оставить в дураках. На мой взгляд, не будь Хукер аферистом, из него получился бы отличный бизнесмен, занимающийся куплей и продажей каких-либо вещей. Язык Хукера отлично подвешен, он без проблем может развести любого человека, и будь он так называемым «барыгой», то смог бы продать любую вещь в тридорого и купить ее же за полцены. На протяжении всего фильма мы наблюдаем, как умело Хукер разводит свою жертву, входит в доверие, заставляет поверить в небылицы. Я смотрел на все это действие и не мог не улыбаться, так здорово и красиво работает аферист. Гондорф же в отличие от Хукера является отличным организатором. Под его руководством была проделана огромная работа, начиная от составления плана, и заканчивая созданием подставной букмекерской конторы. Гондорф настоящий тактик и стратег, он постоянно находится на шаг впереди своей жертвы, знает наперед все его ходы и делает все без лишних подозрений. Кроме того Гондорф жулик, сцена игры в покер тому прямое подтверждение. Когда он начинает играть простака, складывается впечатление, что он неважный игрок и обыграть его ничего не стоит. Здесь также очень хорошо прослеживается его черты отличного тактика: ввести противника в заблуждение, дать понять, что обыграть такого дурака ничего не стоит, и ударить в момент, когда никто не ожидает удара. Блестящая победа! Конечно же такой дуэт заинтересует любого. Кроме того, стоит отметить потрясающий сюжет фильма. Если вспомнить вышеупомянутых «друзей Оушена», то в первую очередь, в «Афере» не было ограбления. Это был настоящий развод, который стоит довольно многого. Начиная с самого начала, мы вряд ли предугадаем развитие сюжета. С каждой минутой мы все больше погружаемся в центр событий и все больше хотим быть обманутыми. И в один прекрасный момент так и случается. Мы смотрим на экран и не подозреваем, что уже произошло что-то такое, что увело нас от правды. Одним словом, развитие сюжета и концовку вы вряд ли сможете предугадать.  Подводя итог, хочу сказать зрителям, чтобы исключили критерий года выпуска при выборе фильма. Поверьте, есть много хороших старых фильмов, и «Афера» в этом плане не одинока. Ну а если вы хотите от души повеселить и насладиться красотой розыгрыша, не пропустите этот фильм.


Есть такое распространенное заблуждение, как образ «благородного преступника». Да, в реальной жизни такой персонаж станет скорее изгоем криминальное среды, но тем не менее образ человека, идущего по острию ножа, нарушающего правила и не теряющего лица не может не вызывать восхищения. Однако, надо помнить, что это удел исключительно художественных произведений, и именно из них родом пошли Робин Гуд и Арсен Люпен. Фильм режиссера Роя Хилла продолжает славную традицию таких правонарушителей и один факт, что у фильма есть аж семь Оскаров должен сказать о качестве.  Речь в фильме пойдет о карманниках, обманщиках, шулерах, аферистах и прочих представителей интеллектуального труда вне закона. Случайная удача оборачивается чередой неприятностей, ведь за большими деньгами всегда стоят большие силы и большое искушение. На запах наживы сбегается целая куча персонажей, которая, несмотря на разницу в общественном положении, желает только одного. Тут и банкиры, и курьеры, и мошенники, и продажные копы, и настоящие головорезы. Шахматной доской здесь не обойтись, противостоящих сил куда больше, чем две, да и нет здесь и не может быть белых фигур, но зато сколько оттенков черного.  В своей картине «Афера» Джордж Рой Хилл уделил особое внимание представителям вида «преступника обаятельного благородного», так популярным среди авторов авантюр всех времен и народов. Сложно сказать о вероятности такой истории в реальности 30-ых годов, но для фильма реальность не так важна, как суть — после гибели одного хорошего человека, пусть и мошенника, друзья встанут горой и отомстят обидчику. Желающих появляется не мало, а помимо мести есть и более насущная цель — ведь убийца богат, и лучшим наказанием станет опустошение его кошелька. Изящность этой аферы достигается не столько мастерством, сколько масштабностью задумки. «Нет смысла заниматься мошенничеством, когда все мошенники», говорит герой Пола Ньюмана Генри Гондорф, но именно такую ситуацию он сам же и создает, чтобы обмануть одного влиятельного человека — комната наполненная аферистами, спектакль для одного зрителя. Ходы героев изящны и самоотверженны, но и тут одна проблема — мошенники вышли неунывающими в самом прямом смысле слова, и вся афера проходит настолько гладко, что вызывает впечатление проходного фильма. А ведь по постановке этого сказать нельзя — шикарные декорации, машины, улицы, все воссоздано с придирчивой точностью, актеры бесподобны, их образы расставлены как нельзя лучше, без присущей таким фильмам вычурности, а юмор тонок, точно струнка. Другая проблема фильма, наверное, в том, что он оказался настолько хорош, что потянул за собой десятки превосходнейших работ в подобном стиле, зачастую обходящие его по изощренности. И фильмы такие появляются постоянно, нечасто, но шанс встретить хороший образец есть и сегодня. Среди них «Афера» теряется, но титул классики твердо держит за собой.  Главной изюминкой станут актеры Пол Ньюман и Роберт Редфорд. За что можно любить фильмы шестидесятых и семидесятых, так это за то, что успехом тогда пользовались такие, по-настоящему, обаятельные актеры, как Пол Ньюман. Неподдельный блеск в глазах и искренняя харизма сделали из него настоящего короля шулеров. Он меняет образы, как перчатки и сочетает видимую открытость с внутренней непробиваемостью собственной натуры. Такой актер способен украсить любой фильм одним только присутствием, не говоря уже о блистательной игре. Привлекательность Рэдфорда заключается в наличие более человеческих качеств и, глядя, на Джонни Хукера в его исполнении зритель понимает, что этот человек как раз таки способен ошибаться, делать неверные ходы, но тем не менее с присущей его имени ловкостью выбираться из всех переделок целым и невредимым.  Итог: хорошее легкое кино с приятной сердцу романтикой, где важен не столько реализм, сколько приемы присущие более театральному искусству.


Есть мнение, и довольно распространенное (особенно в среде американских киноакадемиков), что истинно великим может считаться только крайне серьезное драматическое кино с гуманистическим посылом, исследующее некую болезненную социальную проблему или вскрывающую язвы общества.  Так вот этого всего в «Афере» нет и в помине. Между тем, многие киноманы справедливо считают шедевр Джорджа Роя Хилла одной из лучших картин не только американского, но и мирового кино. Кино все-таки не литература, не философский трактат, а визуальное искусство, которое должно для начала хотя бы радовать глаз зрителя. В этом плане «Афера» — непревзойденный эталон. Именно эта картина породила целое направление в мировом кино — так называемые ретро-фильмы, действие которых происходило в 1920-1930-е гг. и поражавших зрителей неземной красотой антуража, костюмов, декораций.   Мир «Аферы» настолько аутентичен показанной эпохе великой американской депрессии, что ловишь себя на мысли — а может Пол Ньюман и Роберт Рэдфорд, действительно — гости из прошлого, и в самом деле не актеры, а мошенники экстра-класса?  Ведь изумительно красивый визуальный ряд фильма, завораживающая музыка, стилизованная под эпоху джаза гармонично сочетаются с блестящим, захватывающим сюжетом о том, как два талантливых авантюриста обвели вокруг пальца не кого-нибудь, а злобного и жестокого босса мафии. Сценарий фильма проработан идеально — в нем нет нелогичных ходов, нелепостей и нестыковок, от которых зрителю становится неловко за интеллект авторов. Мало того, он непредсказуем и полон совершенно неожиданных и оригинальных кульбитов, полностью меняющих картину происходящего и первоначальное представление о главных и второстепенных героях.   Игра актеров — высший, запредельный уровень мастерства, причем у обаятельнейших и харизматичных Ньюмана и Рэдфорда в фильме — достойный противник — умный и коварный гангстер Дойл Лоннеган (рано ушедший из жизни, поистине великий британский актер Роберт Шоу), тем блистательнее и значимее их полная и безоговорочная победа над ним.  Свои вполне заслуженные «Оскары» фильм, к счастью получил. Но гораздо важнее, что в истории кино «Афера» осталась настоящей иконой стиля и сподвигла многих талантливых людей из разных стран мира на создание также замечательных и близких по духу фильмов, как, например, итальянский «Блеф» или польский «Ва-банк», что, безусловно только пошло на пользу зрителям.


Как-то раз, в очередной раз глянув эту эталонную криминальную комедию, я задалась вопросом — почему зрители рукоплещут разводкам на экране? Отчего этот фильм почти сорокалетней давности до сих пор пользуется почитанием киноманов всех концов земли и идёт чуть ли не первым на сборниках фильмов с участием Ньюмана и Редфорда?  Ответ прост — это та простота и лёгкость, которые являются залогом гениальности.  Как-то кажется признаком дурного тона первым долгом называть картину эталоном, но по-другому нельзя. «Афёра» — именно эталонный фильм про то, как кидают на деньги. Эталонный экранный дуэт двух обаятельных жуликов. Изящество и остроумие в каждом моменте. Саундтрек, сопровождающий два часа экранного времени и звучащий в ушах даже по окончанию картины.  В чём-то шарм и притягательность фильма в том, что, наверняка, многие смотрели его в юном возрасте. И картина становится для зрителя чем-то вроде друга, который составлял компанию при первом просмотре. Старинного друга, с которым необязательно трепаться о чём-то — можно и помолчать. Друга, который с тобой на всю жизнь и которого ни о чём не надо просить. Фильм — антидепрессант, маленький праздник, дающий сбросить тяжесть с сердца. Такое маленькое приятное ностальгическое воспоминание о временах, когда проблемы были куда более мелкими и решаемыми, когда возраст был счастливым и взгляд незамутнённым. И при просмотре как будто возвращаешься туда, где жизнь была легче. И нет в этом грусти — от этого есть только довольная улыбка, эндорфины от приятных мыслей. Потому что лучшие периоды нашего прошлого нельзя затмить печалями настоящего.  И вот тут я начинаю испытывать угрызения совести, потому что дать литературное и в то же время небанальное описание дуэту двух обаятельных мошенников невозможно. Они отжигают. Над их проделками на протяжении картины громко смеёшься вопреки всему. Неважно, что происходит, сколько времени, что было накануне и что будет завтра, спят ли домашние и не пора ли самому отправиться на боковую. Два часа экранного времени полностью поглощают настоящее, какими бы ни были его горести и трудности — это почти принудительное продление жизни, аплодисменты совершающимся подставам и блаженная улыбка, которая не будет покидать. Сцена в поезде с покерским шулерством заслуживает отдельного упоминания банальной ремаркой «ловкость рук и никакого волшебства». И как потом выглядит тот, кого обыграли — «Да в чём я его обвиню??? Не в том же, что он жульничает лучше меня?!»  При всей своей развлекательности фильм далеко не тупой. Пусть его и можно цинично охарактеризовать как романтизацию преступного образа жизни, ведь, пока в Великую Депрессию люди ломались за гроши, чтобы накормить детей, жулики вели сладкую жизнь, разъезжая в фешенебельных поездах, в отместку за гибель друга разводящие человека на крупную сумму и просаживающие суммы в казино. Можно с видом умудрённого жизнью знатока цедить сквозь зубы, что переоценена «Афёра» всеми, в том числе и академиками. Можно придраться к храпящему на полу герою Ньюмана. Однако почему каждый раз при просмотре этой картины умирают амбиции всезнающего критика и внутренний циник замолкает, давая насладиться просмотром? Почему мы улыбаемся и получаем хорошее настроение, глядя на проделки Ньюмана и Редфорда? Отчего под музыку на финальных титрах невольно хочется исполнить несколько танцевальных па? Почему, в конце концов, я люблю эту комедию разводок?  Ответ прост. Видимо, эта любовь оттого, что и Джордж Рой Хилл снимал свою картину, чтобы её любили. Просто любили. И он избрал беспроигрышный вариант, показав на экране то, что впечатляет обычного зрителя — сильную денежную махинацию. Для того, чтобы проделать такое, нужен недюжинный талант, хорошо работающая голова и ловкость рук. И артистизм. Наделить этими качествами главного героя, придать картине должную атмосферность и лёгкость — и готово произведение, которое будут любить вечно. А ведь, если подумать, для снятия экзистенциальной драмы или трагедии о жизни во времена Великой Депрессии много ума не нужно. Из зрителя куда легче выбить слезу, чем вызвать у него смех. Именно за это — за искрящий юмор и потрясающую «танцующую» лёгкость — этот фильм и любим в массах.  И когда я сейчас, по прошествии нескольких лет, смотрю «Афёру» снова, я вспоминаю тот летний вечер, когда я видела её впервые. Летний дождливый вечер, когда благодаря этой картине забылись планы, которым помешала непогода. Когда мы все вчетвером, друзья юношества, смеялись, комментировали, вглядывались… И сейчас это смотрится как два часа в компании со старым другом, от которого всегда придёт помощь — в виде громкого искреннего смеха, плескания в ладоши и ощущения, что всё по плечу, несмотря на то, что дело движется к ночи, мучает жестокая бессонница и проблемы заели. Просто потому, что обаятельные жулики своими сверх-способностями дают понять, что нет ничего невозможного для человека с интеллектом! Ещё Чарли Чаплин говорил о том, что лучший способ решить проблему — посмеяться над ней. И лучший способ сделать шаг к решению проблемы — забыть на эти два часа о досадных недоразумениях, а дальше они отойдут на второй план сами. После этих двух часов станет легче дышать, проблемы покажутся вполне решаемыми, и даже уже сам зритель не будет против сделать что-то хорошее, поделиться с кем-то хорошим настроением и скрасить одинокий вечер тому, кто скучает и грустит.  О режиссёрской работе Джорджа Роя Хилла вроде бы всё сказано. Легко, изящно и остроумно. Актёрские работы же сделали этот фильм безгрешным. Это тот случай, когда две знаменитости воспринимаются исключительно как дуэт, поодиночке уже не то будет. Про работу Пола Ньюмана в этом фильме можно говорить бесконечно — великий актёр сделал своего афериста чертовски обаятельным и привлекательным. Вполне возможно, что и без него «Афёра» бы вышла хорошей криминальной комедией, но его игра сделала картину бессмертной. Роберт Редфорд несколько бледен на его фоне, но без него картина определённо бы лишилась некоей изюминки. А саундтрек основательно и со вкусом передаёт саму атмосферу картины, из которой не хочется выныривать и которой хочется упиться всласть.  Эффект присутствия. Смех сквозь любые, даже самые горькие слёзы. Та искренняя и нежная любовь, которой любишь только то, что прописано в твоём сердце. Так, как любишь старых друзей, которые были рядом в период буйного юношеского максимализма.  Моему старинному другу, составившему мне компанию при первом просмотре «Афёры», с любовью посвящается.


Я знаю много людей, которым не нравятся «старые» фильмы, им нравятся современные блокбастеры и только — я их не осуждаю. Дело вкуса. Этот фильм нельзя назвать «старым», он — классический. Люди образованные и действительно ценящие кино, пожалуй, согласятся со мной. Что больше всего притягивает внимание? Атмосфера фильма… как это важно, когда зритель чувствует фильм, погружается в него полностью.   Сюжет открывает простым зрителям авантюрную занавесу криминального мира. Но криминал показан нам очень привлекательно: продуманные действия, мужество главных героев, совершение преступления скорее во благо (такое только в фильмах бывает, конечно, но хочется верить, что и в реальной жизни есть примеры).   Пол Ньюман и Роберт Редфорд — еще одна причина, чтобы посмотреть фильм. Юный и обаятельный Хукер работает в паре с мужественным, прожженным жизнью Генри Гондорфом. Получает ценный опыт «в игре на высшем уровне».   Очень приятное кино, которое хочется пересматривать хотя бы раз в год, для того, чтобы открывать для себя что-то новое.    Спасибо за ваше внимание.   P.S. Досадно, что в Петербурге нет кинотеатра, показывающего фильмы 20-го века.   9 из 10


Действие этого фильма происходит в Чикаго 30-х годов. Два мелких мошенника,  «кидают» курьера одного крутого мафиози по имени Лонеган (Роберт Шоу). Лонеган приказывает своим людям найти и наказать этих наглых «катал». Одного из напарников убивают, а другому по имени Джонни (которого играет Роберт Редфорд) удается уйти, и на него объявляют охоту. Однако он не собирается отчаиваться и прятаться.  Вместе с друзьями своего убитого напарника, во главе которых гениальный мошенник по имени Генри (которого играет Пол Ньюман), Джонни готовит против  Лонегана блестяще-хитроумную АФЕРУ.  В каждом кино жанре есть свои эталоны и объекты для подражания. В жанре криминальной комедии вот уже почти 35 лет таким эталоном является «Афера». В этой картине идеально все, начиная с изящного сценария и безупречного подбора актеров и заканчивая отличной работой оператора и композитора.  В общем, фильм является образцом старого, доброго, классического Голливуда.


У каждой аферы должен быть четкий план, учитывающий и легко реагирующий на любые изменения внешней и внутренней, коллективной среды, ведь без этого плана, рассматриваемое предприятие не имеет смысла, а при малейшей ошибке все начнет рушиться, как карточный домик.  Установка.  Афера (по-отечественному The Sting — крупное надувательство) — ставшая уже классикой криминально-мошенническая кинолента, одной из первых приоткрывшая новый жанр о разнообразных хитроумных махинациях и лишениях кругленькой суммы, если не всего капитала, у всяких негодяев. Провернутые как шахматная партия такие большие игры в нынешнее время с блеском выдерживают шквал зрительских аплодисментов (смотрите хотя бы всех новых друзей Оушена, ремейк «Ограбления по-итальянски»), которые то и дело, не смотря на заповеди «не укради, не обмани», хотят оказаться на клетчатом поле в роли одной из положительных фигурок.  Следует отметить, что «Афера» — не первый фильм о такой крупной махинации, ранее были и оригиналы «Одиннадцати друзей Оушена» и «Ограбления по-итальянски», но большой популярности на своем веку они не снискали.  Итак, афера началась, и вот наши…  Игроки.  Необходимо собрать команду. Не просто команду, а настоящих актеров, способных идти до конца. Каждый должен обладать недюжинным умом, и тогда в случае чего он способен реагировать самостоятельно, не подвергая угрозе остальных.  Для тех, кто знаком с фильмами Голливуда старой закалки, начиная от самых истоков кино до конца двадцатого века, от имени Пола Ньюмана в титрах стопроцентно минимум должно потряхивать от предвкушения, для остальных лишь скажу, что Пол Ньюман — один из величайших актеров Голливуда за все его время. Однако, в данном фильме, экранного времени у его персонажа меньше, чем у протеже сыгранного им блистательного мошенника.  Протеже, исполненный также легендарным Робером Редфордом — второй туз этого фильма, но вместе два великих актера, которые и в жизни были очень близкими друзьями, представляют самую мощную актерскую комбинацию прошлого (вместе они снимались и в такой золотой ленте, как «Бутч Кассиди и Санденс Кид»).  Остальная команда, которая представлена в начале — лишь роли второго плана. Так чаще всего происходит в данном махинаторском жанре, особенно, когда одеяло на себя должны тянуть признанные маэстро.  Крючок.  Привлекает картина уже с первых кадров. Такое старомодное повествование, граничащее с карикатурными картинками. Мало того, что фильм принадлежит отличной эпохе 70-ых, но сам он удивительным образом выстроен в очень подобающем гангстерском антураже 30-ых годов прошлого века, а уж выдержан просто идеально. Чикаго образца 1936 — го года получился действительно впечатляющим, даже не делая скидку возрасту фильма, а некоторые, но, к сожалению, редкие восходы камеры на горизонт города вообще стоят островком вне конкуренции.  Легенда.  Сюжет уже не то, чтобы потрясает, но вполне убедителен и имеет пару интересных поворотов и находок. Повествование не отличается особой спешностью, оно неторопливо, но смакуется без каких-то ни было пререканий.  The wire (телеграф, в ином переводе, учитывая игру слов — линия, провод)  Пресловутой целостностью можно клеймить любой выверенный хороший фильм, но только с позволения отличного музыкального сопровождения этот пунктик превращается в прекрасную похвалу композиторам и, конечно, его создателям.  Наверно, большинство из нас слышало такое замечательное музыкальное произведение «The entertainer», и также прекрасно его узнает в разнообразных местах и ремиксах. Только вот название вряд ли было известно. А меж тем, это произведение знаменитого чернокожего исполнителя рэгтаймов (предшественник джаза, многие ошибочно могут посчитать джазом и его) Скотта Джоплина, позже признанного лучшим адептом этого жанра, звучит здесь прямо в самых начальных титрах. К тому же аранжировкой Марвина Хэмлиша композиций этого бессмертного автора занят каждый отдельный эпизод в этом фильме.  Что интересно, но эта превосходная музыка, столь приятная в своем добром звучании, которое должно понравиться практически всем, и рассчитанная в первую очередь на ценителей и знатоков джаза, во время действия картины (а на дворе у них, напомним, 1936) была уже не столь популярна.  Откат.  «Месть — удел слабаков. Я 30 лет мошенник, но никогда никому не мстил» ©  Откат — самый короткий и с тем сатиричный момент в операции, служащий своего рода проверкой, что все идет правильно, а также добавляющий некоторый элемент реализма. Как в известной пословице: «Семь раз отмерь, один раз отрежь».  В качестве отката в этой картине служит самый результирующий символ всего кинематографа, который по своей сути весьма многогранен: ее обязательно хочется пересмотреть.  Афера.  Апогей всего. Финиш, на котором или все, или ничего. План, в который было заложено столько уловок и выверенной импровизации, получает свой конечный облик фиаско или грандиозного успеха.  Афера — воистину культовый фильм с культовыми актерами своего времени о шикарном облапошивании нечистого бизнесмена (где-то мы все это уже видели и в своем тысячелетии). Она со своей легкостью подачи и незамысловатостью сюжета слегка наивна, но в 70-ом году все это воспринималось на ура. Право, даже не буду делать Вам, дорогие читатели, установку побороть в себе современника и списать все на год выпуска этого произведения, ведь очень часто все гениальное — просто.  «Если уж брать, то брать по-крупному» ©  PS. К чему названия всех стадий, спросите Вы, и откуда они взялись? Это узнать можно, только посмотрев весь фильм.


Пол Ньюман, Роберт Редфорд, Роберт Шоу… Какие имена!  В то время, это были не просто звезды голливуда. Они были личностями, за которыми следили все. Фильм Хилла, стал для них аппофеозом в совместной работе.  В 1973 году, сборы в 156 000 миллионов, это действительно шикарно.  Ну и как правило, дело ведь не только в деньгах. Дело в том, что фильм снят издевательски шикарно. Можно сказать, что данный проект положил начало фильмам с «аферами, ограблениями и т. д.»  Захватывающий и интригующий сюжет. Замечательная игра актеров, которая может дать фору нынешним «деятелям кинематографа»  Фильм однозначно является классикой.  9 из 10


Честно признаюсь, я это великолепие Джорджа Роя Хилла с участием Редворда и Ньюмана видел раз 8. Первый раз, посмотрев эту картину, а было это лет шесть назад, она меня буквально покорила. На протяжении двух часов передо мной пронеслось множество лиц, множество действий и сюжетов, которые увлекли меня в свой мир, мир авантюризма, с головой. Я увидел, пожалуй, лучшую комедию, лучшую драму с элементами комедии, лучший детектив — до сих пор не знаю, к какому жанру можно отнести эту картину: местами она серьезна, местами даже легкомысленна, но факт остается фактом — «Афера» одно из лучших кинополотен своего рода за всю историю мирового кинематографа.  Не знаю, какой эффект эта картина произвела на зрителей в 1973, хотя семь премий «Оскар», включая лучший фильм все-таки намекают, что эффект вероятнее всего бы если не ошеломительный, то по крайней мере очень и очень хороший. А что же сейчас. Прошло чуть меньше сорока лет, а картина по-прежнему, с присущей ей легкостью покоряет зрителя, удивляя его своей манерой подачи материала, а именно такой вот жизненной простотой, граничащей с увлекательным сюжетом, очаровательной музыкой и чуть ли не лучших актерским дуэтом в истории кино.  Картина, повествующая о «блюде, которое нужно подавать холодным, что называется с места в карьер вовлекает зрителя в криминальный мир Чикаго. И тебе почему-то нравится этот мир, нравятся люди, которые в нем обжились, хотя в любом другом фильме к подобным героев ты наверняка бы столь добрых чувств и эмоций не питал. И на протяжении чуть более двух часов, разделенных на семь сюжетных частей, зритель имеет возможность лицезреть одну из самых захватывающих авантюр или же афер, которые когда-либо были сыграны и запечатлены на пленку.   А ведь по большому счету эта картина ничего нового зрителю не покажет. Сюжет все-таки не столь искусный, в нем нет каких-то невероятных поворотов, однако вот эта вот этакая простота здесь и увлекает. За весь просмотр ты практически ни о чем не думаешь. Здесь нет каких-то невероятно умных мыслей, здесь не нужно думать над тем, а что если бы герой поступил так, или так, ты просто отключаешься от всего, окунаешься в этот забавный мир и получаешь море удовольствия.   Мне лично очень сложно представить, что кто бы то ни было другой смог бы оказаться на месте Редфорда и Ньюмана, и так же изумительно справится с этими ролями. Хукер и Гондорфф прочно закрепились за этими великолепнейшими актерами, и я думаю, стыдно им быть за них уж точно не должно. Для меня же в этой картине главным оказался персонаж Пола Ньюман, и это не только потому, что он является одним из моих любимейших актеров, здесь все за себя говорит его работа. Совершенно потрясающая сцена покера в его исполнении в поезде просто потрясает. С каким настроением, с какой дикой энергетикой она сыграна (хотя до того же «Люка» или «Бильярдиста» тут далековато). Для меня лично до сих пор загадка, почему Ньюман оказался даже без номинации на золотого болванчика, ведь на мой, взгляд, на второй план он уж точно наиграл. Имел шанс сорвать куш Роберт Редфорд, но Леммон был чуть более удачлив (хотя он все же из всей пятерки был самый слабый). Редфорд в фильме тоже изрядно феерит. Весь фильм скрываясь от погонь, его герой предстает перед нами отъявленным аферистом, который всей душой хочет отомстить за гибель своего друга и учителя. Признаться, дуэт Редфорд-Ньюман один из лучших за всю историю кино, а может быть даже и самый лучший.   Технически фильм также сделан очень грамотно. Хорошая работа оператора Роберта Сертиса, который помимо «Аферы» имеет в послужном списке ни один шедевр, иногда делает эту картину несколько театральной, что пошло ей только на пользу. Совершенно потрясающая музыка, которая уже тогда стала классикой, настолько она гармонично вписалась во все повествование. Прекрасный в фильме монтаж — рисованные вставки с частями тут оказались очень кстати.   Ну и нельзя не отметить работу самого режиссера. Хилл за свою карьеру снял всего лишь 14 фильмов, хотя по тем временам это все-таки была хороша цифра, учитывая его жанровые предпочтения. И несмотря на все великолепие «Кэссиди и Кида», где он вновь соединил вместе Редфорда и Ньюмана, именно «Афера» на мой взгляд, является венцом его творения, ведь настолько яркой работы, настолько живой режиссуры он, увы, больше продемонстрировать не смог, хотя все же сделать что-то больше уже было и нельзя, ведь, пожалуй, «Афера» — это жанровый эталон, который никому и некогда переплюнуть будет не под силу.   10 из 10


Мне нравится смотреть фильмы, в которых показаны жулики, аферисты, махинаторы. Чего стоят картины с великим Адриано Челентано — «Блеф», «Бархатные ручки». Простота кисти, полное безразличие, спокойствие и равнодушие подпитывают эти картины каким-то азартом, большой игрой. Сначала я познакомился с ними. Помимо афер и больших ставок, мне нравится смотреть, как на экране разыгрываются шикарные партии в покер, техасский или пятикарточный. В первую очередь с этой игрой меня познакомил двадцать первый фильм про английского шпиона с двумя нулями и семеркой — «Казино Рояль». Там была разыграна великая партия с умопомрачительными ставками.  Но тут я наткнулся на картину 1973 года под названием «Афера», которая получила семь золотых статуэток «Оскар» и даже в такой категории, как «Лучший фильм» и «Лучший сценарий», основанный на ранее не опубликованных документах. Меня это весьма заинтересовало. Как так, комедия, криминал, и лучший фильм… Неплохая заявочка. Вскоре приобрел фильм, и вот что я увидел.  	Очень оригинальный и необычный сюжет, но самое главное — превосходно запутанный, его невозможно раскусить до самого конца. Вроде весь сценарий завязывается простыми сюжетными линиями, которые можно проследить из фильма в фильм. Но все потом начинает обрастать некой интригующей паутиной. События «Аферы» начинают набирать широкий шаг и картина захватывает все сильнее и сильнее. Аферисты, они вообще кто? Люди, способные так затуманить тебе мозги, что ты и не поймешь, как ты отдал им какие-то ценные деньги. Вот и сценаристы решили поступить также. Замаскировали сценарий в некую серую дымку. Поставили события так, чтобы ты шел совершенно по другому следу. Вроде ты знаешь в лицо всех шулеров. Вроде тебе по полочкам раскладывают каждый ход их действий, но все- таки у них в рукаве есть своя колода карт с краплеными козырями. Помимо очень интересного и оригинального сюжета не только постановкой сцен, но и происходящих вообще, сценаристы не скупились на очень веселые эпизоды, как, например, покерный турнир. В этом эпизоде замечательно сыграл Пол Ньюман. Пьяный дурачок, который просто для развлечения и большой любви к данной карточной игре зашел в гостиную таких же тронутых ребят, чтобы не особо скучно было пить, да и для простого человеческого общения, но, оказывается, он не так прост, как кажется на первый взгляд. Что мне понравилось в работе мистера Ньюмана? Простота актерского таланта. легкость, с которой он вел себя перед камерой и коллегами по съемочной площадке. Та непринужденность, с которой он работал в кадре, говорит о полном вдохновении и любви к своей работе. Складывается впечатление, что он даже и не пытается создать какой-либо образ, а просто развлекается так, как бы он сам себя вел в такой ситуации, в такой теплой компании. То, как он прятал карты, от лукавых глаз громил, заставляет улыбаться долгое время.   	Не могу промолчать про режиссерскую работу, так как она заработала номинацию на премию «Оскар» и все это обернулось в блистательный триумф на самой церемонии и очередную статуэтку в копилку фильма, про который сейчас ведется мною речь. Что же он такого сделал? Джордж Рой Хилл снял все в очень озорной и легкой атмосфере, которая и должна присутствовать в подобного рода фильмах. Все это сделано для того, чтобы подчеркнуть грань между аферистами и бандитами. Жулики — они же весельчаки. Они играют свои роли и развлекают народ, свои жертвы, чтобы обчистить их до нитки. Эту грань еще и подчеркнул превосходный саундтрек. Эта мелодия говорит: «мы такие компанейские ребята, анекдотики… ». А потом, после веселья и самой аферы, раздел большого куша и разъезд по разным городам. Такая была Америка 1936 года, эпоха шулеров.  	Ну что же, давайте подведем небольшой итог всего вышесказанного мною. Отличная картина, превосходная работа всей съемочной группы. Как видно, большой акцент я делал на сюжет; то есть, эта картина берет своего зрителя событиями, разворачивающимися на просторах экрана. Актеры не подвели фильм на низкий уровень, а должным образом подпитали «Аферу» нужным количеством азарта и лихачества. «Аферу» стоит смотреть: такие фильмы заставляют смеяться. А по поводу оценки:  10 из 10  P.S. Ох люблю же я все таки покер… «у меня четыре валета».


Почитав некоторые отрицательные рецензии на этот фильм, честно скажу, что я была очень удивлена. Мне кажется, что эти агрессивные «рецензисты» просто невнимательно смотрели данный фильм, возможно, болтая по телефону во время просмотра, или может набивая брюхо, тем самым отвлекаясь от фильма, а может быть они просто не поняли главного мотива и написали под тем принципом «ведь надо же что-то написать» тем самым корча из себя истинных кинокритиков, цепляясь то за якобы пресную игру актеров или гадкое музыкальное оформление. Но я не за этим здесь пишу. У каждого свое субъективное мнение и каждый волен его выражать.  Скажу про себя: я была шокирована этим фильмом как ни когда была шокирована чем-либо другим!   А именно: сама идея! Да, сама идея фильма шикарна, и я кланяюсь в ноги тем, кто её придумал и в дальнейшем разработал и собственно воплотил в фильм.   Во-вторых, герои кинокартины, их жизни, их чувства, эмоции.. Это один из тех фильмов, где нет отрицательных героев, это те герои, у каждого из которых есть цель, которую они пытаются воплотить, но жизнь так коротка и жестока, что они решают достигнуть цель по прекращению смертных казней другим методом, заранее зная, что он будет эффективен..   Честно сказать, я абсолютно не считаю, что концовка предсказуема, как утверждают некоторые, но, даже если кто-то особенно догадливый и проницательный её предсказал на первых тридцати минутах, то не стоит брать это в штыки, ведь это и есть главная идея, та, которую в течении всего фильма пытается донести нам главный герой- Дэвид Гейл.   Очень все продуманно, проникновенно, фильм показывает нам, что не все в жизни сладко, все мы грешны, но мотивация присутствует, жестокая до мурашек, но нам её четко нарисовали, что люди могут добиваться своих целей даже самым отчаянным способом.  Отдельно хочу сказать про героиню Битси Блум. Кейт Уинслет всегда поражала меня своей несравненной актерской игрой. Эта роль была её. Почти каждый на протяжении просмотра ставит себя на место Битси. Сначала смотрит на это все предвзято, профессионально, затем мы как и Битси, сопереживаем Дэвиду, и в конце концов, так же хотим ему помочь.. но..   Битси Блум получила ключ к своей свободе, но какими жертвами..  10 из 10   За идею, за актерскую игру, за музыкальное сопровождение, и просто за то, что есть на свете люди, которые снимают такие шедевры! Браво!


Фильм — борьба. Фильм — отчаяние. Фильм — жестокость.  Сперва линия сюжета показалась мне чересчур скучной. Я даже не могла понять персонажей Линни и Спейси. Я считала их борьбу глупой и бессмысленной. Не понимала, за что они борются, какие идеалы преследует.  Но.  Моё восприятие начало меняться с рассказом его жизни, жизни Дэвида Гейла.   Эти маленькие тонкости. Эту неразбериху. Эту панику. Это спокойное, даже отчасти умиротворённое выражение лица Спейси. Он разложил свою жизнь на кусочки, незная как собрать их в полноценную картину. Она помогла ему. Битси…  Рассказом о своей жизни, своих чувствах, переживаниях, боли, страданиях, удовольствиях — обо всём — он перевернул её отношение к себе. Ведь немного испуганная журналистка пришла брать интервью у насильника и убийцы. Но разворот событий жизни Гейла перевернул и её жизнь.  Растущее напряжение и контрольный выстрел в конце, и у меня льются слёзы. Фильм «на волоске».   Как могут обернуться события, как может отвернуться от тебя время, когда ты действительно в нём нуждаешься. Когда от этого чёртового времени зависит жизнь невинного человека, это метание и паника, это гнетение. И это проигрыш.  Окончание фильма переворачивает сознание наизнанку. Паркер создал воистину напряжённую психологическую драму. Низкий поклон..  9 из 10


Довольно неплохой фильм с совершенно неожиданной развязкой. На протяжении всех двух часов напрашивается как минимум три различных варианта финала и всего происходящего, однако все оказывается еще более изощренно.  В «Жизни Дэвида Гейла» есть все: злободневная тема смертной казни и справедливости / несправедливости обвинения, отличная игра актеров, харизматичный главный герой, коварная соблазнительница и жертвенная фанатичная особа.  Последняя, Констанс в исполнении Лоры Линни, не произвела никакого благоприятного впечатления. Ее героиня, которая больна раком, не вызывает даже жалости — может быть, это от того, что она с плохом смысле фанатична и готова на все ради достижения цели, пусть и такой весомой, как отмена смертной казни. У нее и нет никакой жизни за пределами митингов и борьбы за отмену высшей меры наказания.  Дэвид Гейл в исполнении Кевина Спейси очень убедителен и просто поражает многогранностью своей личности. Думается, что луше Спейси вряд ли кто-то справился бы с ролью профессора Гейла — человека с принципами, убеждениями, хорошего семьянина, талантливого ученого и преподавателя да к тому же, и привлекательного мужчины, не чуждого ничего живого, плотского.  Мэтт Крэвен, исполняющий роль главного «злодея», всячески мешающего героине К. Уинслет, внешне действительно очень похож на Шона Пенна. Персонаж его самый невнятный из всех — ни харизмы Гейла, ни фанатичной жертвенности Констанс у него нет. Его Дасти Райт — добротный исполнитель хорошо продуманной, но чужой идеи, чужого спектакля.  Понравилась Битси Блум, героиня Кейт Уинслет — талантливый репортер, но, прежде всего, неравнодушный к чужой беде человек. Битси поначалу не испытывает восторга по поводу предстоящего интервью с Гейлом, ведь все улики складываются против него, а она привыкла судить по факту. Непосредственная встреча с профессором заставляет ее не только изменить своим принципам, но и включиться в борьбу за освобождение невиновного человека. И ею движет отнюдь не желание жареных фактов и газетной сенсации, а именно сочувствие и жажда справедливости.  Глубокий фильм с удивительной актерской игрой К. Спейси и К. Уинслет. Отдельное спасибо нужно сказать сценаристам и, конечно, маэстро Паркеру.  Первый за долгое время время фильм, который смог меня удивить сюжетными перипетиями и гениальной «простотой» финала.


В фильмах Паркера всегда много подводных течений. Это не картина о целесообразности смертной казни, хотя и об этом тоже.  Здесь разыгрывается трагедия экзистенциального толка: герой Спэйси потерял жизненные ориентиры и плывет по течению, а героиня Линни обречена. Таким образом, тема смерти проходит под разным ракурсом. Кроме того, фильм в меру хулиганский, что всегда было важной составляющей творений Паркера. Здесь порой наблюдешь откровенный стеб.  «Жизнь… — не самый лучший фильм сэра Алана, явно это не «Полуночный экспресс» и не «Птаха», но сделано достойно, на уровне. Такое ощущение, что Паркер пародирует сам себя. У меня все время складывалось впечатление, будто я смотрю отсылки к предыдущим работам режиссера в плане стиля, акцентов, ну и с самого начала было видно: в конце старина Паркер выкинет что-нибудь этакое, в своем репертуаре. Что мне особенно нравится в режиссере, так это то, что он даже самый голливудский сценарий превращает в неплохое кино с отсутствием тупых штампов.  Актеры играют добротно, хотя можно бы еще лучше. Есть несколько фрагментов, которые действительно потрясли. Само-собой — видеозаписи с умирающей Лорой Линни. И еще мне у Паркера нравятся эротические сцены. Здесь их две, и они противопоставлены друг другу.  Первая — пьяный секс Гейла с коварной Берлин, снятый в трэшевой манере.  Второй — возлежание с героиней Линни, которая смертельно больна. Она признается Гейлу, что у нее давно не было мужчины, а жить осталось немного. Далее все понятно… Сцена получилась очень трогательная и искренняя.  Интересное решение оператора — пускать между кадрами всякие надписи на пару секунд типа «ужас», «отчуждение».  Ну и о концовке. На мой взгляд, слегка перемудрили, хотя и лихо закрутили. Шокирующие триллеры сейчас в моде.  Кстати, интересный факт: музыку к фильму написали сыновья Алана Паркера. Один ведет трагическую и лирическую линии, другой — хулиганскую, трэшевую.  В целом, фильм мне понравился.   Ставлю 8 из 10  А вот жена после просмотра сказала: «Зачем вообще такое снимают? »


«Жизнь Дэвида Гейла» — это режиссёрская работа уже известного в мире кино Алана Паркера. Это драма о людях, которые пытались доказать, что зачастую суд приговаривает к смертной казни невиновных. О людях, которые готовы отстаивать свою идею не словами, а действиями.   А как доказать, что ПРАВОсудие не всегда ПРАВО?  Девид Гейл (Кевин Спейси), некогда уважаемый человек, профессор университета, хороший семьянин и борец за права невиновных заключённых, однажды сам оказывается приговорённым к смертной казни за убийство своей давней подруги и коллеги Констанс (Лора Линни)… И у талантливой журналистки Бейтси Блум (Кейт Уинслет) есть всего 3 дня на то, чтобы найти реальные доказательства невиновности героя прежде, чем приговор вступит в силу…  Этот фильм показывает историю людей, больных своей идеей. Не каждый психически здоровый человек смог бы воплотить тот план, который продумали до мелочей герои. Не каждый способен рискнуть своей жизнью за идею. Наверное, герои данной картины уже и не считали свою жизнь полноценной. Боец за справедливость Констанс со своим смертельным диагнозом, конечно же, предпочла вместо медленной смерти от болезни отдать жизнь за то, что, возможно, в будущем спасёт сотни жизней. А Девид Гейл уже и так потерял всё важное, что у него было в жизни: семью, работу, подругу, уважение… Возможно, побыть заключённым, приговорённым к смертной казни, для него шанс либо вернуть уважение (если найдутся доказательства невиновности), либо просто способ с пользой покончить с жизнью, которая, по сути, для него уже закончилась…  «Жизнь Дэвида Гейла» — это качественный фильм, который нельзя назвать «штамповкой». И, не смотря на то, что у него довольно скучное начало, впоследствии он увлекает и полностью погружает в себя. Сюжет переворачивается, положительные и отрицательные герои меняются местами, открываются новые детали произошедшего… Да, и финал не подвёл, вполне стоит двухчасового просмотра.   Независимо от того, понравился фильм или нет, положительное или отрицательное впечатление произвёл, он однозначно запомнится.  10 из 10


Если вы любитель фильмов с глубоким смыслом и блестящим актерским составом, вам не стоит пропускать этот кино.  Объясню почему.  1. Кевин Спейси один из лучших актеров современности Как обычно, он показывает в ленте свой талант во всей красе. Прилагается так же Кейт Уинслет, ее игра не разочарует.  2. Фильм построен таким образом, что будет держать в напряжении от первой до последней минуты.   3. Ваша мысль придет в движение от поднятых в картине социальных и психологических вопросов. После просмотра картины вы переведете дух и обязательно выскажете или просто сформулируете свою точку зрения и будете ее отстаивать довольно горячо, осуждая или одобряя действия некоторых героев фильма.   Теперь в общих чертах скажу в чем, собственно, дело. Какие проблемы поднимает режиссер??   a. Проблема сохранения или отмены смертной казни.   Сталкиваются две принципиальные позиции — «нужно убивать подонков» VS «Вы можете казнить невинного».   А что вы думаете? Вы ведь что-то думаете на этот счет, правда?   b. Как далеко можно зайти, отстаивая, казалось бы благую позицию — сохранить жизнь невиновно приговоренным? Нужно быть преданным идее и идти до конца, жертвовать собой и другими ради поставленной цели?  Ответьте для себя на эти вопросы после просмотра картины.  Я не поняла, какой позиции придерживался режиссер. Может быть, он остался в стороне и просто дал пищу для размышлений.   Поделюсь своими личными выводами. Я думаю, что фильм о том, как люди ведут себя в психологически сложных жизненных ситуациях (куда сами себя часто и загоняют). Одни справляются с трудностями и идут дальше, а другие (о них речь в фильме) предаются своему падению без остатка и бросаются в борьбу за некую веру / идею. Зачем? просто чтобы их гибель, вызванная слабостью, имела хоть какой-то смысл. И тут вам лучше не стоят у них на пути, потому что мосты за собой они уже давно мысленно сожгли и пойдут до конца.   Я думаю, что фильм об этом. Позиция довольно резкая, и вы можете не согласиться со мной, но для этого нужно посмотреть картину, что я вам и советую сделать.   8 из 10


Очень хороший фильм, фильм о людях верящих в свои идеи, и в то, что они делают. Их вера настолько крепка, что каждый из них готов отдать свою жизнь за достижения своих целей.  Фильм «Жизнь Дэвида Гейла» — отличная драматическая история, без претензий на шедевр. С одной стороны, сценарий бледный и скупой получился, но в тот же момент сама история очень притягивает к экрану.  Кевин Спейси сыграл не выше, но и не ниже свого профессионального уровня. Однако, невзирая на свою сомнительную фильмографию, солидный уровень актерского мастерства выдала нам Кейт Уинслет.  Как итог, получился хороший фильм, который может послужить неплохим подарком самому себе в домашнюю коллекцию.  7 из 10


Фильм потрясающий. На всех, кому близка тема несправедливости, он произведет огромное впечатление.  Весь фильм, в принципе, понятен и события, разворачивающиеся на экране, не удивляют. Но это до последних 15 секунд, ради которых и стоит смотреть все произведение!  Сколько вы знаете людей, которые могут бороться за свои идеалы, жертвуя самым дорогим, что у них есть? Некоторые спрашивают «зачем, если можно жить и бороться?». Это крик души, ребята. Это поведение человека, который попробовал ВСЕ, чтобы победить систему, кроме одного. Это смысл жизни. Ведь если нет смысла — зачем жить? Создав прецедент, профессор выполнит долг перед своей совестью. Пусть он этого уже никогда и не узнает.  9 из 10


Дэвид Гейл — профессор, заботливый отец, любящий муж и, самое главное, борец со смертной казнью в уголовно-исполнительно системе США. Происходит убийство его сподвижницы и подруги Констанции Харравей. Смерть настолько жестокая, что дело получает огромный общественный резонанс на национальном уровне. Вина Дэвида полностью доказана, и он отправляется в камеру смертников дожидаться исполнения приговора. Битси Блум, журналистка, которая должна взять последнее интервью у Гейла, видит его с другой стороны и начинает сомневаться — он ли на самом деле убийца?  Алан Паркер — замечательный режиссер. Проблемы общества, всегда звучавшие в его фильмах — обыгрывались нестандартно и, подчас, сопровождались ударами под дых. Здесь он не изменяет себе.  «Жизнь Дэвида Гейла» — интересный по своей задумке фильм, но по стилю отсылает зрителей к более яркому «Молчанию ягнят», к тому же, сам фильм имеет довольно простенький сюжет, если на рассматривать развязки. Здесь уж А. Паркер поработал на славу — конец стоит того, чтобы посмотреть весь фильм. Или пересмотреть его, потому как за 15 мин. до титров ты вдруг видишь героев совершенно с другой стороны. Упс. Мда, неоднозначный фильм.   Кевин Спейси с глазами кокер-спаниеля в тюремной камере смотрится очень трагично, а вот Кейт Уинслет как-будто не много ни к месту — не похожа она на цепкую журналистку, всегда борющуюся за правду. Николь Кидман? Да, вот она была бы уместней.   С 2003г. вроде бы прошло немного времени, но актуальность фильма поугасла — мировой кризис на дворе, знаете ли, хотя, в принципе, вопрос отстаивания собственных идеалов и готовность пожертвовать всем ради них — наверное, будет важен всегда.   Тяжело рассматривать этот фильм, не раскрывая самого главного в сюжете — это как ходить вокруг да около. Стоит посмотреть, я думаю, чтобы решить самому. Мне понравился.  8 из 10


Один из, пожалуй, самых пугающих моментов для не искушенного зрителя — хронометраж фильма. Самому мне очень трудно понять, что такое длинный и затянутый фильм, если он выдержан в этом ритме. Не почувствовал я этого и при просмотре «Танцующего с волками». Течение времени уловить достаточно трудно, когда задаваемая режиссером атмосфера плавно всасывает в себя, настраивает дыхание, корректирует мысли. Лишь та аудитория, которой не по душе размеренные ритмы в кинематографе в целом, противится насаждаемой атмосфере и ощущает дискомфорт, болезненно сказывающемся на общем восприятии фильма. Закономерность грандиозных по временным масштабам произведений в искусстве, будь то кино или литература, в том, что за счет длительного знакомства с главными героями, подробного описания их быта, удается увидеть большое количество сцен их жизни и каждая, оставляя эмоциональный отпечаток, накладывается на другую, вызывая в конечном итоге, предельное сопереживание.    Фильм наполнен картинами бескрайних пейзажей пустых земель, умело и тщательно выстроенными перспективами, удачными и интересными ракурсами сцен действия, что говорит о сотнях отснятых кадров и беспросветной операторской работе. Много долгих кадров и статической съемки, но она совсем не лишняя, она как бы усмиряет, успокаивает зрителя, дает ему гармонию, время для осознания, произошедшего, перед новой волной действия, разрушения, которое затихает и превращается обратно в статику и гармонию. Создается впечатление, как это модно говорить у производителей игр, полного присутствия. Откровенно говоря, Дин Семлер не принес новых идей в мировой кинематограф через операторскую работу на этим фильмом, но он никогда инноватором и не слыл. Он просто очень хорошо сделал, то, что он умеет — стабильно и без огрехов, за что и был оценен премией Оскар.    Для своих размеров фильм имеет на удивление бесподобную композицию. Никаких колдобин — все плавно и размеренно. Завязка прямо-таки просится в кульминацию, а вторая в развязку, но делается это только по достижению наивысшей точки в каждой фазе фильма. Майкл Блейк — автор одноименной книги, выжал максимум из своего произведения, создав к фильму сценарий, который не упускает ни одного важного момента, а Костнер, в свою очередь, не уподобился режиссерам, вырывающим из выдающихся произведений куски, криво и косо склеивая их авторскими вставками.    Идея фильма кажется незамысловатой, но каждая следующая минута придает ей глубину. Трудно сказать, что фильм о солдате, понявшем жизнь и устои коренных американцев. Скорее он о том, как он эти устои постигал, как взвешивал положительные и отрицательные моменты жизни народов, через какие душевные терзания прошел, и что явилось ключевой причиной его выбора. Этот фильм о любви, о познании себя. Главный герой с каждым событием, происходящим в его жизни, убеждается в чужеродности мира, в котором он вырос, где сражения происходят не из-за пищи и земли, не для защиты своих близки и родных, стоящих в паре футов за спиной, а по политическим мотивам и убеждениям. О политкорректности фильма можно рассуждать часами. Насколько удачное время было для того, чтобы путем Оскаровских наград, мир увидел, как американцы ценят уничтоженных ими коренных жителей или чтобы мир знал, что американцы осознали свою ошибку и через фильм решили отдать дань и прочее прочее. Политика и искусство не совместимые вещи и оценивать их необходимо в разрезе друг от друга.   Сюжетная линия «Танцующего с волками» весьма проста. Обычный сюжет для фильма, где основная задача не удивить зрителя изысканными сюжетными перипетиями, а заставить чувствовать и переживать. Для этого очень удачно продуманы сцен и их порядок. Опять же стоит отметить, что каждая из выстраиваемых Костнером сцен не блещет инновациями, но является совокупностью профессионализма каждого члена режиссерской группы. Все стабильно и выдержано.    Актерская игра не бросается в глаза. Здесь этого и не надо. Никто не тянет лямку. Может только Костнер самую малость. Диалоги, которые в большинстве случаев, ведутся на лакоте, придают фильму дикарского шарма, помогающему лишний раз убедиться в реалистичности американский индейцев в том, что они были действительно такими, какими преподносятся нам в фильме.    Кевин Костнер — один из очень уверенных в себе людей, обладающих сумасшедшим альтер-эго. Иначе как объяснять актеров-режиссеров, бесконечно, снимающих себя в собственных фильмах? «Танцующий с волками» тот случай, когда типичный эгоист-перфекционист, выбрасывая все силы в работу, действительно доказывает свой талант, состоятельность и величие. Кевин Костнер подарил нам очень хороший эмоциональный, а главное ровный фильм, снабдив его смысловой нагрузкой, совсем не отягощающей простую сюжетную линию и не мешающей зрителю наслаждаться эстетикой картины. Можно спорить, но более чем логично, что на Оскаре в 1991-м, где конкуренции фактически не получилось, фильм, являющийся воплощением удачной кропотливой пятилетней работы, носящий политический характер, был одарен главными статуэтками. «Танцующий с волками», безусловно, венец творения Костнера, в будущем же его ждут большие провалы, а вместе с ними 6 золотых малин.


Этот фильм масштабен во всех отношениях. Во-первых, кино длится целых четыре часа. И хоть, в целом, вовремя просмотра скуки не испытываешь, тем не менее, четыре часа это весьма долго.  А если серьезно, то масштаб данной картины просто поражает. Замечательные костюмы, декорации, сумасшедшей красоты пейзажи. И сцены очень глобальны и непросто сняты. Взять хотя бы сцену с охотой на бизонов — просто потрясающе снято и смотрится отлично. Честно говоря, Костнер, который играет в этом фильме главную роль, а также еще и режиссером является, всегда казался мне чересчур романтической натурой, способной играть лишь романтических персонажей (за исключением, наверное, только «телохранителя»). И в данной картине, он вновь предстаёт эдаким романтическим героем, который влюбляется в девушку из племени индейцев.  Скажу так, что сюжет фильма, в целом, ничем не удивляет. Но, то как снята эта картина, насколько грандиозно и красиво все выглядит, запоминается и заслуживает уважения.


Есть такие фильмы, в который необыкновенным образом все правильно сходится: и актеры, и саундтрек, и операторская работа, и режиссура, и сюжет. Обычно, если фильм не захватывает с первых минут, процесс просмотра превращается у меня в что-то среднее между ужином и, собственно, просмотром кино. И хотя «Танцующий с волками» идет 3 часа и 40 минут, на этот раз ничего подобного не произошло. Этот фильм оказался для меня именно таким каким надо, правильным и настоящим.  Невероятно атмосферный фильм, наполненный красивыми пейзажами и легкой, но очень дополняющей картину музыкой. Многие говорят, что фильм затянут и местами даже скушен, но я не соглашусь ни на одну тысячную процента. Каждую из 220 минут я провела с широко открытыми глазами.  Кевин Костнер блестяще справился и с задачей режиссера, и с ролью. Каждая сцена наполнена смыслом, персонаж запоминающийся и полностью раскрытым и понятным характером. Как будто попадаешь в реальность, созданную Костнером, и живешь там все время фильма. Вместе с его героем чувствуешь то безграничное, давящее одиночество, то радость свободы.   После фильма остается печальный осадок. Хотя бы потому, что понимаешь, что такие люди, как Данбар, все-таки оказались побежденными всесокрушающей и безразличной к чужой культуре рукой прогресса, показанному здесь через колонистов.   Что-то в этом фильме есть такое, что значимо для каждого из нас. Не тот это фильм, который хочется пересказывать. Хочется пересматривать и советовать друзьям.  Однозначно смотреть.   10 из 10


Фильм, появление которого ознаменовало собой важную веху в понимании американской истории. Едва ли не впервые коренное население США показано таким, каким оно было на само деле: не идеальным, со всеми своими пороками и достоинствами, это не безжизненные маски, которые в зависимости от режиссера либо дикарские, со всеми атрибутами, либо бесконечно геройские, олицетворяющие идеального человека…  История обычного офицера американских вооруженных сил, посланного на дальний форпост, расположенный на границе индейских владений, захватывает. Нужно напомнить, что в это время, большинство американского населения имело достаточно приблизительное, если бы не сказать, нулевое представление об истинных хозяевах прерий. Кевин Костнер сумел передать ошеломление главного героя, понявшего, что рядом с ними жили удивительные люди, не похожие на всех, кого он видел ранее…  Зрелищность картины только добавляет к выигрышному сюжету. Огромные равнины, столкновения между индейскими племенами. И ветер, беспрестанно гуляющий по ним, он подобен индейцам, также свободен, несмотря ни на что…  10 из 10


Вообще — то, очень приятно лицезреть, что Кевин Костнер силён, не только, как актёр, но и, уверенно себя чувствует в режиссуре. Четыре часа хронометража, пролетели для меня незаметно. Очень сильная картина.   В принципе, говорить о сюжете, по большому счёту, смысла нет. Один лейтенант американской армии, после боевого ранения, отправляется на новый пост, на западную границу. Именно там, живут индейцы. Главный герой, на своём посту, в маленьком заброшенном форте, живёт, один на один, с матушкой — природой. Живёт и привыкает. Единственным, частым гостем в его царстве, становится одинокий волк. Постепенно, герой знакомится с местным племенем индейцев. А дальше, он с ними сближается. Причём, и душой, и телом, друзья. Оказывается, у них много общего. Да и, живут эти, на первый взгляд, дикари, пожалуй, правильнее нас, субъектов, всеми благами разбалованных. Потом, лейтенант влюбляется. Чистая открытая любовь. Без дорогих машин, шмоток и айфонов. Выкуп за невесту, аж, всем племенем собирают. Ещё один повод, задуматься над дружным коллективом племени. В целом же, кино очень душевное, трогательное, житейское. Пейзажи завораживают и манят. Музыка отлично передаёт настроение. Операторская работа радует глаз. Таких, как я, безгранично романтизированных мечтателей, оно погрузит в свою атмосферу. И кстати, если задуматься, много ли, нужно, человеку для истинного счастья, душевного равновесия, сердечного спокойствия. Ответ очевиден. Совсем немного. Но, мы, так привыкли, жить в современном вакууме, что это, пожалуй, для многих стало недоступным.   Я считаю, что семь статуэток, вполне заслуженная награда для работы Костнера. Ведь, как становится ясно и понятно, вовсе, не так важны нам спецэффекты. Гораздо важнее, то, что режиссёр и актёры, справедливо замечу, добавили в свою серьёзную работу, частички своих душ. Тем самым, заставили поверить, вместе с ними. Вместе с ними, полюбить, погрустить и, не один раз, глубоко вздохнуть. Короче говоря, кино для души. Таковых, в последние годы, почему — то, стало значительно меньше. Что ж, технологии вытесняют эмоции. Взрывы и пиротехника, отводят на второй план старания актёров. А зритель (подчеркну, не весь), меняет приоритеты и эволюционирует. Вот, только, в ту ли сторону. Прицельным выстрелом, своей затёртой «хвостатой подруги» (мышка, кто не догнал), я отправляю этот шедевр, в список любимчиков. Советую всем, в обязательном порядке.   10 из 10


Бог — повелитель реального мира, а не детских фантазий. Очень многие не понимают этого ища Бога как воображаемое существо живущее среди воображаемых существ. Но, став взрослыми, открывая для себя реальность, мы становимся в очень затруднительное отношение к Богу, замечая не просто парадоксы в реальном мире, а и много грустного в нем. Замечая, например, что вымирают биологические виды. Особенно сентиментальному молодому человеку трудно ужиться с этой идеей.  Джон, оказываясь среди индейцев, замечает, что вымирают индейцы (а они действительно вымирали в США под натиском белых).  Из-за чего вымирают индейцы? Из-за цивилизации белых, обожествляющих свою цивилизацию, которую они, зрелые люди, построили в реальном мире, зачастую, в ущерб этому реальному миру. И дело в том, что этого никто не стесняется, ведь в мире природы также вымирают виды, а это часть божьего замысла, а, значит, и часть «божественной» цивилизации белых.  Только вот Джон…  «Белый человек» он предлагает индейцам то, что, собственно, всегда предлагал и предлагает белый человек миру — «медвежьи услуги», услуги от которых дурно пахнет. Он начинает с того, что спасает жизнь девушки, которая по всем представлениям индейцев и ее собственным не желает этого. Вот он «белый человек» во всей его парадоксалистской красоте, несущий благо насилием…  А индейцы не любят этого как и многие белые люди недолюбливают … самих себя и даже ввязываются в войны друг с другом, друг друга ненавидя за те «взаимные услуги», на которых и основано человеческое общежитие. Сколько белых — индивидуалистов и гордецов, ничего для себя не просящих и ничего никому не предлагающих людей. Сколько у нас бомжей, гангстеров!  И индейцы не любят «белого», начиная свое общение с ним с … войны с ним. Искренние в своем бандитизме мальчишки пытаются угнать его коня, воин всерьез подумывает о том, чтобы расстрелять его. Они ведут себя с «бледнолицым» как «голодранцы» и «головорезы» ненавидящие «блага» его цивилизации.  Что это за штука, вообще говоря, «услуга», на которой основана цивилизация белых? Чтобы почувствовать вкус к этому надо стать очень цивилизованным человеком, что противно гордому индейцу, который в душе воин, а, проще говоря, бандит. И тут наш Кевин Костнер с его очаровательными соплями и стремлением «спасать мир» — одинокий цивилизованный человек, нелепый, как гарвардский профессор психологии среди шахтеров. Индеец ничего не просит и ничего не дает и переживает услугу как пощечину.  Сколько войн развязано белыми стремлением … оказать услугу друг другу, сделать друг другу лучше, доводя друг друга до ран, гангрен, инвалидностей и так друг друга «совершенствуя». Индейцу легко может показаться, что это проклятая цивилизация, благословенная … проклятым Богом о вере в которого белых узнает каждый, державший в руках доллар. Коммунисты понимали это выводя «дядю Сэма» чертом, только портящим жизнь нецивилизованным народам — всем вне «золотого миллиарда» находящимся…  Наивный и изнывающий от скуки молодой Джон Данборн раздаривает соседям индейцам провиант, ружья, свой мундир и бежит в прерии от разъяренных этим белых со своей скво. Это может показаться брутальным анекдотом о юноше, инвестировавшем в индейцев, и этим угробившим свою судьбу, может показаться трогательным фильмом об очень наивном молодом человеке. Можно посмеяться над ним, можно изумиться ему, а, всего лучше, понять одиночество, растерянность, отвагу и доброту Джона.  Можно сказать, что Джон «подорвал авторитет» бледнолицых в лице индейцев. Но это на самом деле очень интересный вопрос. Например, авторитет античности в Европе был как никогда высок в … средневековой Европе. Тогда зубрили латынь на всех кафедрах, как в СССР зубрили марксизм-ленинизм. И жили по античным заветам! Аристотель считал, что царская власть наиболее естественная для общества и средневековая власть была царской. Аристотель недолюбливал, что называется, «делающих деньги» людей и хозяйство средневековья было натуральным. Аристотель считал естественным существование рабов и хозяйства феодалов были рабовладельческими. Как ни странно, «подорвали авторитет» античности как раз сами их наследники — итальянцы. Никто иные как итальянцы прикончили гегемонию «латинистов», перейдя на итальянский — Данте, Петрарка… А могли бы изображать из себя (и по праву) потомственных латинян! Ну уж если итальянцы перестали штудировать латынь, так и все перестали. И наступило Новое время — время европейских языков. Дело в том, что и Данте и Петрарка были… правы, покончив с латынью, что называется подорвав свой авторитет ради общего блага. И мы восхищены ими поэтому. Так и Джон «подрывает» авторитет бледнолицых, «предает», превратившись в полу-индейца. У меня он вызывает большие симпатии, как, например, Данте, который не разыгрывал из себя ученого сноба.  Своим гуманизмом Танцующий с волками вызывает восхищение.


Режиссёрский дебют Кевина Костнера имел огромный успех — фильм «Танцующий с волками» завоевал любовь зрителей и получил семь «Оскаров». Успех картины был более чем заслуженным, поскольку, несмотря на длинный четырёхчасовой хронометраж и плавное, почти медитативное повествование, «Танцующий с волками» — необыкновенно захватывающая история, не вызывающая ни малейшего ощущения затянутости, а напротив, подкупающая своей великолепной приключенческой атмосферой.  Герой войны Джон Данбар отправляется в заброшенный форт на границе с владениями индейских племён. Что влекло его туда — чувство долга перед страной, желание уйти подальше от шумных городов и братоубийственных гражданских войн или же поиск своего собственного предназначения — нам неизвестно, однако именно там, на фронтире, начинается новая страница в жизни Данбара.  Пожалуй, уникальная черта этой картины — это образ индейцев сиу, которые представлены не как кровожадные головорезы или «благородные дикари», а как совершенно обычные люди, пусть и намного более добрые и честные, нежели европейские колонизаторы, но всё же не лишённые недостатков. И именно поэтому их образ в фильме настолько притягателен: по мере того, как Данбар всё больше втягивается в жизнь племени сиу, так и зритель, ассоциируя себя с главным героем, проникается их искренностью, добротой, честью и умением жить в гармонии с природой. Противопоставлены индейцам «бледнолицые» в синих мундирах, которые выглядят настоящими дикарями и скотами, бездумно, зачастую из соображений банального садизма, разрушающими окружающий мир, физически и морально опустившимися. И всё же фильм нельзя обвинить в однобокости: примечателен образ кучера, быдловатого и нечистоплотного, считающего индейцев «демонами», но всё же с трогательной заботой относящегося к своим мулам, и, пав жертвой тех самых «демонов», он умоляет их, чтобы они сохранили жизнь его подопечным.  Фильм потрясающе красив и даже в хорошем смысле пафосен: великолепные виды американских прерий и лесов сопровождаются торжественной музыкой, операторская работа и декорации ласкают глаз. Сцены наполнены своеобразным символизмом, отображающим постепенное становление Джона Данбара как части нового мира, в котором природа — не мастерская, но храм, мира, где дружба и смелость ценятся дороже званий и наград, тем самым Танцующим с волками, что нашёл своё «Я». При этом пафосность картины не переходит границу, за которой начинаются натужная картинность и безвкусица, в результате чего «Танцующий с волками» выглядит величественным и в то же время естественным и «живым» фильмом, пусть и с некоторым оттенком наивности.  Вердикт — однозначно хороший фильм о том, насколько важно для человека в любой ситуации оставаться человеком, сохранять достоинство, быть честным и преданным, с уважением относиться к природе, ценить дружбу и любовь. Поражает до глубины души своей красотой и романтикой Дикого Запада.  8 из 10


Фильм, если верить синопсису и большей части отзывов, про жестокость и бездуховность цивилизованного человека, выглядящего сущим варваром в сравнении с такими естественными «дикарями». Как правило, после такого я кривлю рот и иду дальше, в худшем случае могу плюнуть ядом. Но по отношению к этой картине я ничего такого делать не стала, а все потому, что на имеющие место быть взывания к совести белого человека я попросту не обратила внимания — мне и без того было чем заняться.  Для меня картина определяется прежде всего фразой Разящего Птиц:"…из всех путей в этой жизни самый важный тот, что ведет к истинной сущности человека…». Лишь насладившись одиночеством и независимостью сполна, Джон понимает, кого ему на самом деле не хватает и какая же именно дорога выбрала его — дорога, на которой можно танцевать с волком и не седлать верного коня.   Почти три с половиной часа мы наблюдаем неспешную, но завораживающую картину познания себя через землю, через ветер, через огонь. Все это время мы привыкаем к героям, постепенно узнаем их, начинаем сопереживать происходящему — то улыбаемся, то хмуримся — но все это «в пределах нормы», что называется. В последние же полчаса всю ту одухотворенность и неторопливую задумчивость как будто сносит с пленки эмоциональным штормом — редко, ох как редко, у меня, с моей с моей циничной душонкой, слезы наворачиваются на глаза при просмотре фильма, а тут прям пробрало, особенно в сцене с волком.   И до того меня задела эта сцена, что даже пришлось задуматься о «главной теме» картины и том, как она все ж таки здесь представлена. Индейцы в фильме тоже «не сахар», и очень хорошо показана «пропасть» между ними и нами. На меня никто по сути не давил и все эти междуусобицы и неоправданная жестокость в стане краснокожих только подтверждает мое мнение, что истребление индейцев — вполне ожидаемое историческое событие для того времени. Любая цивилизация построена на костях и везде хватает садистов и просто идиотов — se la vie, как говорится. И что приятно, фильм не заставлял меня изменить мнение, хотя намеки на это и были.  Была, конечно, некоторая гротескность и в солдатах, и в вознице, и в «перевоплощении» Джона Данбара, и во всей этой истории с волком(если только не рассматривать ее как аллегорию истории самого гг и племени, хотя это только с большой большой «натяжкой» можно представить) — но если это и политически-ориентированная «слезовыжималка», то сделана она очень качественно: почти лишена пафоса и с совершенно невероятным визуальным оформлением(одна сцена охоты на бизонов стоит всех заработанных картиной оскаров). К тому же, как я уже говорила, в фильме есть над чем поразмышлять и помимо геноцида коренного населения Северной Америки.  10 из 10


Да, три с половиной часа экранного времени, это что-то… Тем паче в умирающем, никому уже не интересном стиле. Еле выдержала, но было от чего, и не пожалела потраченного времени. Конечно, ШЕДЕВР.  Про что это кино? Про любовь. Нет, не мужчины к женщине, а талантливого режиссера и актера к прошлому своего народа. Это почти вестерн, снятый в стиле сурового реализма. Мы помним неплохие вестерны Клинта Иствуда и Майкла Чимино. Постепенно вестерн перерождался в циничный боевик, потому как честные бойцы становились жестокими и беспринципными. Они забывал о главном — кодексе чести. И вот — новый вестерн, да еще какой.  Здесь и завоевание Америки, и освоение новых территорий, и беспощадность первопроходцев, и отчаянное сопротивление индейцев. Лейтенант Данбар едет на форпост белых на Западе. Это граница, а дальше — вся земля индейцев. Он совершенно один, и при нем его дневник, лошадь и почти ручной волк. Он очень любопытный и хочет узнать все о своих соседях. И вот первая встреча с индейцами. Она его ошарашивает: он поражается спокойствием, внутренней свободой, силой этого народа. У них другая мера ценностей. Он полюбил этот народ и понял, что должен сдерживать белых и сохранить это доверчивое племя от грубых завоевателей-колонистов.  В фильме сталкиваются не просто плохие белые и хорошие индейцы, а происходит борьба и абсолютное неприятие двух цивилизаций, живущих в разных измерениях.  На экране все реально. Мы видим бережное отношение всей съемочной группы к костюмам, к языку, культуре индейцев, слышим диалоги на племени сиу.  И какая обреченность во фразе:"… новые придут, чтобы остаться, их будет больше, чем звезд на небе.»  Режиссер своим фильмом говорит зрителям, что счастливая Америка построена на крови и мучениях.  И, видимо, поэтому он снял фильм, полный поэзии, любви и сострадания. А какие натурные съемки:холмы, леса, стадо бегущих бизонов. Все красиво и динамично.  Костнер плачет чисто мужским плачем: все болит внутри, а высохнут слезы и будет покой, понимание и память, чтобы помнили, на чьей благодатной земле процветает Америка.  10 из 10


Сразу подумал, что непросто мне будет написать отзыв на этот фильм. Но фильм мне очень понравился, а отзывов здесь к нему немного.   Конечно, это кино стоит смотреть в режиссерской версии, чтобы не упустить ничего, что хотел сказать/показать режиссер, потому что получается у него это великолепно. И всем желаю смотреть его не по телевизору (где версия укороченная), а на каком-нибудь видеоносителе (vhs, dvd и т. д.), чтобы реклама не отвлекала и не сбивала атмосферу.  Продолжительность фильма ~ 3ч 40мин. — И это справедливо для такой картины. Как тут уже писали, местами может стать скучно, но не придется долго ждать, как события фильма начинают увлекать. Просмотр фильма немного похож на чтение книги «Робинзон Крузо».  Красивые пейзажи с легкой, ненавязчивой музыкой. Чего только стоит красивейшая сцена охоты на бизонов! Как всё естественно в тех местах, так и показана любовная линия между похожими персонажами, «Стоящей-с-кулаком» и «Танцующим-с-волками», — естественной, простой и страстной.  Всё, что нужно, лучше всего скажет вам Кевин Костнер, когда вы посмотрите его кино.  10 из 10


Жаль Патрика Суэйзи, что он умер так рано. Но на мой взгляд это его лучший фильм и там он сыграл лучше и красочней всего. Смотрел этот «Привидение» ещё в детстве и мне очень нравилось не смотря на то, что мне было 7 лет. А многие говорили, что это взрослое кино и тебе его не понять. Но я всё понял и мне очень, очень понравилось и я много раз по сей день его смотрел и смотрю.  Много можно говорить про игру и Вупи Голдберг. Она с Патриком отлично сыграли вместе несмотря на то, что если брать их по одиночке они всегда играли разные по смыслу жанры кино. Деми Мур не знал что она может так драматично играть да и вообще в такие годы так хорошо играть ведь она там ещё очень молодая и у неё не очень много опыта.  Фильм просто великолепный и буду смотреть и пересматривать много, много раз. Приятного вам просмотра.  10 из 10


«Призрак»… Ах, для скольких девушек на протяжении вот уже более 18 лет этот фильм значит многое, а исполнивший главную роль в картине Патрик Суэйзи  казался кумиром, не только симпатичным, но и умным, рассудительным, справедливым и честным человеком, желанным женихом для многих рдеющих и буквально тающих перед экраном девушек…  История, которая сочетает в себе признаки драмы, мелодрамы и даже комедии в своём содержании, на самом деле ничуть не пугает — как говорится, всего понемногу, но, что стоит отметить, то «чувственности» и «драматичности» здесь предостаточно, чтобы проникнуться атмосферой и заслуженно окрестить кинофильм «одним из лучших» — заслуженно присвоить ему «титул» шедевра.  Великолепная игра актёров, во главе с любимыми Патриком Суэйзи  и Деми Мур, а также непревзойдённой и неподражаемой Вупи Голдберг, замечательная авторская задумка и постановка — вот, в общем-то, и всё, что потребовалось для настоящего шедевра, который до сих пор будоражит умы и сознание не только молодёжи, но и вполне взрослых, зрелых людей — не только женщин, но и мужчин.  В картине каждый человек найдёт для себя что-то, близкое себе — безграничную любовь к близким, окружающим Тебя людей, заботу и сострадание, внимательность и чуткость ко всем, кто Тебе дорог, банальную доброту и мягкость сердца…  Смотря этот фильм сейчас, после потери Патрика, буквально слёзы наворачиваются на глаза, при осознании и отдаче себе отчёта в том, что нет, Его больше нет, а, слушая первые нотки «Unchained Melody» слёзы крупным градом так и сыплются по щекам, украдкой ты их утираешь, ставя на «паузу» любимый кинофильм, а затем, собравшись, вновь смотришь до боли в сердце знакомые кадры, знакомый сюжет, знакомое, но такое нужное всё в этом фильме…  И сейчас, уже после утраты Патрика, начинаешь замечать какие-то больно выразительные взгляды, мимику и действия героя Суэйзи в этой картине, словно он Вам отвечает на беззвучно произнесённую фразу:   «И я всегда буду любить Тебя, Патрик!»   коронным   «Ditto!»   И, не переставая думать, думать и ещё раз думать, как-то ловишь себя на мысли, насколько же Тебе был дорог этот человек, нежно улыбающийся с экрана, человек, обладавший мягким, чутким сердцем и ковбойской натурой.  Сам фильм смотрится теперь уже тяжело, есть примеси реальности, и чувства огромной утраты, которой уже не возместить, ведь время не повернёшь вспять, а так жаль!..  P.S. Помним Патрика Суэйзи, действительно добившегося многого благодаря своей целеустремлённости и чувству помогать окружающим!.. Почтим же его память и воздадим благодарность, что он жил, что он радовал нас и всех, кто знал его, пусть и через призму голубого экрана, но всё же, всё же, всё же…


Настало время выговориться и по данной теме, касающейся классической истории любви под названием «Привидение».   Что я мог понять в детстве, мельком глядя на этот фильм? Наверное, ничего, разве что сцена в метро плотно уложилась в детском мозге. И вот, пересмотрев ленту я пришёл к выводу, что это, действительно, сильная мелодрама, которую стоило бы посмотреть абсолютно всем. И вообще, это удивительно, как в одном фильме прекрасно сочетаются разные по настроению моменты. Фантастика, но какая! А сцена с монеткой!? В этот момент в теле происходят реакции, которые не часто можно ощутить и это, ещё раз скажу, сильно!   Да, это говорит Дима Пестов, более того я люблю этот фильм от начала до конца и он занимает почетное место в моей коллекции. Безупречный сценарий, сильные актеры, красивый саундтрек — это всё «Привидение». Фильм, ставший классикой и чтобы убедиться в моей правоте необходимо приступить к просмотру, ну а для кого-то к пересмотру. Дерзайте!  Оценка  9 из 10


Сложно передать те чувства, которые вызвала эта волшебная история. Фильм «Привидение» невероятно тронул меня.  С одной стороны, это фантастическая сказка, потому что так не бывает. С другой стороны, это история о двух влюбленных, которых разлучили обстоятельства. Разлучили навсегда, но тонкая связь между ними осталась в лице неподражаемой Вупи Голдберг. Только она могла так блестяще сыграть эту роль и внести в этот разноплановый шедевр элементы комедии. Присутствует так же и остросюжетность: убийства, драки и погони. Все вместе складывается в удивительно серьезный, глубокий, трогательный и добрый фильм со смыслом.  Любви не подвластны никакие преграды, даже смерть. Главное — верить. Пусть ничего гениального в идее этого фильма и нет, но после просмотра все же внутри меняется отношение к жизни и начинаешь больше ценить и любить то, что боишься потерять. А еще, главное, не забывать верить в чудеса.  Для меня поразительно то, насколько реалистично выглядит все происходящее, а именно — жизнь после смерти. Это не кажется абсурдом. Глядя на Сэма-привидение, начинаешь верить, что все так и происходит… А может призраки и вправду среди нас…  Хочется выразить огромную благодарность Патрику Суэйзи и Деми Мур, которые смогли показать настоящую любовь, а также всем актерам и создателям моего любимого теперь фильма. Отдельное спасибо за красивую музыку.  10 из 10


Помню, впервые «Привидение» я посмотрел в детстве, вместе с семьей. Уже тогда мне этот фильм понравился, но со временем почти подчистую вытерся из памяти. И вот теперь, спустя многие годы, и увидел его в Топ 250 и решил пересмотреть.  Знаете, наверно, это один из немногих фильмов, которому я с абсолютной, непоколебимой уверенностью ставлю 10 из 10. Ну вот не поднимается рука поставить меньше. Никак. Несмотря на хронометраж в 2 часа, фильм пролетает быстро, динамично и интересно. У меня даже мысли не возникло заскучать, я, не отрываясь от экрана, следил за сюжетом и думал, как же можно вот это все было придумать, закрутить, снять. Как можно снять фильм, в котором нет ни одного лишнего кадра, где комедия и драма крепко держатся за руки, где во всем царит гармония.   Про призраков снято очень много фильмов, причем в разных жанрах. Но посмотрите на жанр этого фильма. Триллер, фэнтези, комедия, мелодрама, драма, детектив — вроде бы гремучая смесь, и в неумелых руках неопытного режиссера неприменно произошел бы взрыв, забрызгав глаза зрителю. Но здесь все эти ниточки (на каждую из которых можно снять по целому фильму о призраках) сплетаются в один клубок, жанры искусно дополняют друг друга, не вызывая отторжения и пестроты в глазах, а вызывая самые различные эмоции от смеха до ненависти и переживания. И постоянный интерес — а что же дальше!?  Благодаря такому слиянию жанров фильм получился очень динамичным и закрученным. А из оригинального сценария и необычной идеи создатели выжимают все, что можно, при этом не перегибая палку. Ведь посмотрите на темп фильма, на его развитие: сначала мы видим мир глазами призрака, потом мы находим человека, слышащего нас, затем понимаем, что с миром-то оказывается можно взаимодействовать, разбрасывая предметы и пугая людей посредством энергии, а после, что можно использовать тело гадалки и телесно контактировать с любимой. Эти повороты сюжета не сваливают нам на голову, а плавно подводят к каждому и полнее знакомят нас с миром Призрака. Естественно, погрузившись целиком в такой фильм, не возникает желания посмотреть мышкой сколько времени осталось до конца.  Да, описанное выше безусловно интересно и приковывает к экрану, но не так, на мой взгляд, как интересные находки режиссера фильма. Постоянно задавал себе вопрос: как же снимали эти фокусы с прозрачностью, полетами предметов и проч. в далеком 1990 году? Спецэффекты, конечно, были и тогда. Но для того времени, я считаю, была проделана очень большая работа в компьютеризации фильма и поэтому сегодня невольно задумываешься, как же они это проделали.  Актерская игра и музыка в фильме хороши, но довольно многие фильмы могут похвастать таковыми. Суэйзи отлично сыграл, передал все эмоции. Хотя многие актеры Голливуда тоже справились бы с этой ролью. Я не укоряю актера, просто повезло парню — и теперь это стало его звездной ролью.  А вот Вупи Голдберг — это просто потрясающая находка. Столько позитива и юмора несет ее персонаж, аж живот болит. Мимика, жесты, фразы, интонации (4 млн.$ ?!) привносят в фильм улыбки и смех. Игра, достойная Оскара.  Давно я не получал такого удовольствия от фильма, доброго и сделанного с душой. Поздравляю «Привидение» с 20летним юбилеем!  10 из 10


Разные фильмы о привидениях видел, но этот стоит в отдельном ряду. Поскольку мы имеем не триллер, ужастик или комедию, хотя юмор и присутствует: спасибо Вупи Голдберг, и даже не драму в ожидаемом формате, а скорее мелодраматическую историю о любви.  Сюжет не затейлив, но фантастичен и красиво подан. Актеры порадовали, а Деми Мур даже удивила. Начало слегка затянуто, но мелодрама и не предполагает действие. Длинная вступительная часть — для того того, что бы прочувствовать связь главных героев и всласть поплакать в финале. А он стоит, что бы до него дойти.  К слову о финале: музыка в конце подобрана в яблочко. Дает волю чувствам.  И нельзя не упомянуть, что в этой красивой, но всего лишь сказке, присутствует также и простая мораль: творишь зло — заберут темные демоны, ну, а если добро — тогда на небеса под чарующий саундтрек.  8 из 10


Смотрела этот фильм всего один раз, но воспоминаний и эмоций хватило надолго. Замечательный фильм. Актеры просто профи, сыграли на высшем уровне. Вообще в этом фильме все хорошее, от актеров до музыки… Очень трогательный фильм.  10 из 10


- Почему ты никогда не говоришь, что любишь меня, Сэм?  - Я говорю.  - Нет, ты повторяешь «взаимно».  - Люди могут постоянно говорить, что любят, но при этом это может ничего для них не значить!  Только досмотрев фильм, становится до конца понятно, что герой пытался этим сказать, и какой на самом деле глубокий смысл скрыт в его словах. Сэм никогда не говорит Молли о любви, предпочитая выражать любовь своим отношением к ней. Тем временем любовь Сэма к Молли настолько велика, что ей не смогла противостоять сама смерть. Смерть не смогла забрать Сэма на небо — такой силищей обладала его любовь. Ему необходимо защитить самого близкого, дорогого и любимого человека на свете — Молли, которой угрожает опасность. Этот фильм можно пересматривать бесконечно. Он очень трогательный, и грустный и смешной (во многом благодаря потрясающей игре Вупи Голдберг) одновременно. Прекрасная игра Деми Мур и Патрика Суэйзи, который, к сожалению, уже ушел из жизни и больше не сможет творить. Он прекрасно реализовался в том творчестве, которое он выбрал — и как танцор, и как актер, и навсегда останется в нашей памяти, благодаря своим творениям. Поразительно, но от главной мужской роли в «Привидении» отказались многие, в том числе Брюс Уиллис — тогдашний муж Деми Мур, объяснив это тем, что фильмы о привидениях не пользуются успехом. Неизвестно кусал ли Брюс себе локти после того, как на фильм обрушился небывалый (для фильма о привидении) успех, а на его жену — всемирная слава, так как «Привидение» является первым хитом в карьере Деми Мур. А в Америке в то время даже пошла мода на короткую стрижку под Деми Мур из этого фильма. Всем девушкам хотелось быть похожими на Молли.


Боюсь, что не хватит слов, чтобы по максимуму раскрыть все те чувства, которые переполняют тебя во время просмотра этого поистине шедеврального кино.  Один из лучших фильмов прекрасно сочетающий в себе фэнтезийную мелодраму и детективный триллер. Хотя с другой стороны… Где бы вы могли увидеть что-то подобное этому? Ну разве что в картине Питера Джексона «Милые кости». Но это совершенно другая история. Дело в том, что «Привидение» настолько хорошо и трогательно сделан в этом плане, что к нему никак и не придраться. Да, ещё плюс его всегда до бесконечность приятно пересматривать. Даже неважно с какого эпизода фильма ты начинаешь смотреть, тебе всё равно интересно. Он будто притягивает своим магнетизмом. Это кино можно долго и нудно рассматривать и обсуждать. И главное, только в позитивной и положительной форме.   За это творение Джерри Цукера можно «облить» золотом. А всё потому, что удивил факт того, как он сумел после разного рода комедий снять такую душераздирающую и сентиментальную мелодраму. Естественно в ней тоже есть своя доля комедии, которая достаточно хорошо преподнесена. Но цель режиссера была сделать картину максимально драматичной. Что ему собственно говоря и удалось. Его старания были так высоки, что картина удостоилась получить 2 оскара и плюс ещё и номинироваться как лучший фильм года (это пошло бы в пользу Д. Цукера и стало бы единственной наградой, за такой то успех!).   Немного опечалило то, что «Привидение» лишь вошел в номинацию на оскар за лучший саундтрек, а не получил его как обязан был. Музыка, которую уникально подобрали Морис Жарр и Алекс Норт, просто завораживает, заставляет прослезится и от неё даже проскакивает ощущение мурашек пробежавшихся по коже. Вот такой акцент сделали этой детали, которая не слабо захватывает дух.   Про игру актеров сложно говорить по отдельности. Поэтому я буду краток и выскажусь про них в общем. Они все до единого молодцы и отыграли по полной без изъяна и упрека. Каждый показал себя идеально в поставленной ему роли. Их игра берет всем: юмором, драматизмом, чёткостью, тонкостью, красотой и т. д. Как бы вам не хотелось усомниться во всём том как они это показали, будет бессмысленным и бесполезным занятием. Да что уж там… Вы возрадуетесь и будете пребывать в состоянии полного удовлетворения, ликовать от каждого диалога и полностью прочувствуете изысканность каждого из персонажей.   Если вам ещё не пришлось увидеть эту, так сказать, сказку с хорошим концом, то не теряйте времени. Устраивайтесь по удобнее и наслаждайтесь. Особо чувствительным обязательно запастись платочками, поскольку в любом случае прольёте слезу.  Итог: «Привидение» — это вековая драма или если хотите мелодрама в первую очередь, а потом всё остальные жанры которым было уделено внимание. По большому счёту вы наверняка внесёте этот фильм в список любимых и всегда пожелаете лицезреть его снова и снова. По крайней мере, лично у меня всё именно так и вышло.  Огромное спасибо сценаристу за богатый и содержательный сюжет. Большущая благодарность композиторам за их великолепную работу. Здоровья и дальнейших успехов режиссеру. И спасибо за радость принесенную игрой актеров (особенно Патрику Суэйзи, за роль запомнившуюся на долгую память и оставившую за ним добрые воспоминания).   Ставить меньше просто нельзя и будет выглядеть абсурдно. И поэтому…  10 из 10


Фраза в заголовке рецензии описывает один из основных посылов данного фильма. На протяжении всей картины главному герою все помогают, поддерживают. В фильме создан практически идеализированный мир. Никакого зла или негатива нет вообще. Даже байкеры в начале фильма — и те оказались няшками. Это все очень мило — но в жизни все не совсем так. В фильме нет вообще никакого трагизма, какой-то драмы или конфликта. Это абсолютно сладкое, розовое кино. Я не говорю, что это плюс или минус. Просто оно такое. Спокойное, семейное.   Из плюсов стоит отметить следующее:  - в данной картине есть некий смысл и основные идеи, посыл. Следуй за своей мечтой. Никогда не останавливайся. Сколько бы лет тебе не было, с какими бы трудностями ты не сталкивался — всегда иди к своей мечте. Вторая идея — мир не без добрых людей. В основной своей массе люди очень милые, добрые и отзывчивые. Стоит вести себя воспитанно и по-доброму к людям — как правило, они ответят тем же. И третий момент: без риска — жизнь превращается в дешевку. Стоит иногда идти на риск, придавать жизни вкус, наполнять её целями и смыслом.   - хорошая актерская игра. По актерской игре нет претензий как к мэтру Энтони Хопкинсу — так и к второстепенным персонажам. Но по сути — это театр одного актера.  - неплохие диалоги. Есть много интересных, умных и даже глубоких фраз и идей.  - атмосфера. Действия фильма разворачиваются в 1960-е годы. Присутствует приятная, душевная атмосфера тех лет. Этому способствуют декорации, автомобили, одежда. Хорошо когда у фильма есть некий свой дух.  - операторская работа. Красивые американские пейзажи, американские хайвеи. Съемка от первого лица в моменты ускорения на мотоцикле. В целом техническая сторона фильма на уровне.  Недостатки фильма:  Главный недостаток фильма — это его главный герой и его непонятный характер. По сути — ему ни до кого нет дела, он чистой воды эгоист. Да — он вежливый, может даже добрый старик, но мне не совсем понятно, почему вокруг него все так носятся. Он никому ничего хорошего не делает, ничего никому не дает. Даже наоборот — прослеживается его наплевательское отношение к окружающим. Вот есть моя мечта, я к ней иду — на всех остальных плевать. Он проявляет неуважение к своим соседям — начинает в 5 утра заводить двигатель и будить всех. Когда ему говорят: «Бэрт, ты опять будешь всем этим заниматься, каждое утро будешь шуметь?» Он отвечает — Да. Буду. У меня типа много своих дел. Мне надо. Ему плевать. Его просили подстричь лужайку — он вместо этого просто облил все бензином и поджег. Его не заботило — вдруг огонь перекинется на соседние соседские дома. Типа — я уезжаю — после меня пусть хоть все полыхает или хоть потоп. В прямом смысле этого выражения. Он пользуется добротой соседей и соседского мальчика. Тот ему заваривает чай, приносит ножи с кухни, кормит кур. По приезду в чужую страну он только брюзжит и возмущается как все дорого и торгуется со всеми. Переспал с одной старушкой — та сказала, что будет его ждать, возвращайся скорей. В США переспал с другой старушкой — та просила его заехать на обратном пути — ему плевать. Он о ней даже не вспомнил — как и о той первой. Ему трансвестит дал телефон — просил позвонить. Бэрт об этом даже не вспомнил. Ему помогли — ну можно и забыть этого человека. Когда возникли проблемы с заездом — несколько мужиков по сути все для него организовали, за просто так ему помогали и все устроили. Он просто подошел к одному из уважаемых участников заезда и сказал что-то типа такого: «Иди договорись, чтобы меня допустили. Кто они такие там? Это моя мечта. Пусть допустят.» Так, что персонаж очень неоднозначный, особой симпатии не вызывает. Только в финальном заезде, ты как зритель, можешь поболеть за него.   Итог: фильм достаточно приятный, красивый, семейный, с приятной атмосферой, хорошей актерской игрой, не лишен смысла, с определенным посылом и идеями. Пропитан добротой. К просмотру рекомендую.


Легендой не рождаются, легендой становятся. Преодолевая все трудности и невзгоды, превознемогая боль, даже в самой трудной ситуации не складывая руки, идти вперед к мечте, к достижению своей цели и в конечном итоге — к победе. К победе над собой, над обстоятельствами, над трудностями или хотя бы над собственной ленью, обычной человеческой ленью.  Спокойный, неспешный фильм о в принципе обычном человеке, новозеландце Берте Монро. Всю свою жизнь он любил и «болел» скоростью, жил, думая только о ней. А последние 25 лет мечтал установить рекорд скорости. Целыми днями он совершенствовал свой старенький мотоцикл, чтобы установить этот рекорд и доказать, что не зря прожил жизнь, не зря появился на свет и оставил свой след в истории. Берт ни одного дня не прожил, отказываясь от мечты. Он ждал дня, когда сможет ее воплотить в жизнь и верил в это.  История человека доброго, отзывчивого к людям. И люди в ответ относились к нему тоже с уважением, старались помочь. Берт только с виду простой человек. На самом деле в нем есть какая-то искра, которая освещает собою все вокруг, разжигает что-то доброе в других людях, и которая не дает ему спокойно жить и просто угаснуть.  Энтони Хопкинс довольно неплохо сыграл Берта, доказывая, что способен сыграть вполне обычных стариков. Музыка тоже весьма неплоха, хоть ее и немного, негромкая, ненавязчивая.  Кино о том, как добиваться своих целей, как не отказаться от своей мечты, как жить, а не существовать.  9 из 10


Очень часто мне попадался этот фильм на глаза, но когда я видела его название, сразу думала, что он как -то не для меня, но я ошибалась. Лично у меня фильм прошёл просто на одном дыхании. Я хотело что то спокойное, чтобы можно было не думать, а просто расслабиться и отдохнуть. Экшина здесь, конечно, не будет, но фильм не нудный, интересный, не смотря на отсутствие динамики сюжета.   Фильм мотивирующий, а мотивирует он именно тем, что основан на реальных событиях, это всегда придаёт какую-то большую мотивацию, сразу думаешь: « А чем я хуже него? Ведь если он смог добиться своей цели, то и я обязательно смогу!»   Энтони Хопкинс отлично сыграл свою роль пожилого Берта Монро. Очень приятный, позитивны, в котором полно обаяния. Он стремился побить рекорды на своем стареньком мотоцикле «Индиане». Он проделывает немалый путь из Новой Зеландии в Америку, чтобы осуществить свою мечту. На пути ему, конечно, встречаются препятствия, без которых никуда, но он, не смотря ни на что, целенаправленно идёт к своей цели.   Фильм о многом: о вере в себя, в свою мечту, о дружбе, о нелёгких взаимоотношениях с соседями, а главное, о доброте. На некоторых моментах у меня были слёзы, именно от человеческой доброты, которую сейчас не часто встречаешь.   Рекомендую фильм к семейному просмотру. Вы получите хорошую мотивацию, вдохновение и веру в свои силы!   8 из 10


Самый Быстрый Индиан — это кино про мечтателя, это кино для мечтателей. В нем есть некая атмосфера сказки, нереальности, но в исполнении мечты действительно есть что-то волшебное.   Сам фильм приятный в просмотре, нет современной показухи, присущей многим нынешним фильмам, он не претендует на глубокую философичность, но от этого он не кажется плоским и банальным, смотреть его одно удовольствие.  Сэр Энтони Хопкинс как всегда на высоте. Когда видишь этого милого целеустремленного дедушку, невозможно поверить он же был ужасным Ганнибалом. Перевоплощение на 100%.  В заключении приведу слова Теодора Рузвельта:  «Люди обожают критиковать других, тыкать пальцем на падение сильного человека, его ошибки, копаться в грязи, осуждать ближнего. Но слава всегда достаётся тому, кто находится на арене, чье лицо вымазано пылью, потом и кровью, кто познал великий энтузиазм и преданность своему делу и тратит свои силы на достойную цель, кого в лучшем случае ждет триумф, в худшем случае он бесстрашно принимает поражение; так что его место никогда не будет рядом с теми холодными, робкими душами, не познавшими ни побед ни поражений.»  9 из 10


Потрясающий фильм, самый сентиментальный и трогательный из всех, что я видела в последнее время.  Без сопливых любовных историй, без лишнего пафоса, — основан на документальной истории жизни Берта Монро, новозеландца, влюбленного в старый мотоцикл «Индиан».  Старый и чудаковатый человек едет из Новой Зеландии в далекую Америку, чтобы участвовать в знаменитых заездах на соляном озере Бонневиль. Его мотоцикл — еще тот динозавр, из 20-х годов, старый «Индиан», собранный вручную из всевозможных запчастей: кухонной задвижки, пробки от бренди и обрезанных кухонным ножом покрышек.   Его не беспокоит отсутствие средств на ночлег или то, что о нем думают окружающие. Он не прошел бы техосмотра, если бы не замазал свои шины гуталином. Если бы не доказал трусоватым техникам, что в своем возрасте способен рискнуть всеми законами безопасности. Ему 68 лет, но в его груди горячее сердце 18-летнего…  Энтони Хопкинс в этой роли великолепен. Впрочем, как всегда. Я снова подумала, что не отказалась бы иметь такого друга. Или дедушку.  Для меня. Именно для меня — это   10 из 10


Фильм о доброте в разных ее проявлениях. И эта атмосфера обязательно должна передаться на всех кто его посмотрел. «Самый быстрый Индиан» на самом деле именно фильм о доброте и о человеческой взаимопомощи, а не о быстром мотоцикле.  После просмотра фильма не хочется выходить на улицу и тем более кого-либо там встречать, а хочется еще раз погрузиться в атмосферу, созданную режиссером.  Игра Хопкинса — гениальна. Фильм — 10+!


Если главную роль играет Энтони Хопкинс — это, считай, гарант нетривиального сюжета и уникального персонажа.   А когда узнаешь, что фильм снят по реальным событиям, сомнений уже не остается.  Новозеландец Берт Монро 25 лет (!) совершенствовал свой старенький «Индиан» всеми подручными средствами и запчастями собственного производства. Все, что у него было — заменившая дом мастерская, доброе сердце и нерушимая мечта!  Все воспринимали Берта мечтателем, безумным стариком, и это сулило много неприятностей. В успех его «затеи» мог поверить разве что мальчуган, живущий по соседству. Мошенников так же не мало встречалось на пути добряка. Но способность сохранять в себе юношеский азарт и умение мудро и терпеливо решать трудности, некий торг, который всегда присутствовал в его логике («Тормоза не годятся!», «Я собираюсь гнать, а не тормозить!»), а так же стремление быть полезным в ответ на любую помощь, неотступно вели его к победе.  Это история про упорство, ставшее легендарным! Кроме знаменательного периода его жизни, показанного в фильме, Берт прошел очень долгий и сложный путь до этого — весь набор неудач с модификацией мотоцикла, многочисленные травмы, способные преградить путь к гоночной площадке раз и навсегда. А ведь целью его был даже не рекорд, а просто желание «как следует разогнаться». Главное не победа, говорил он, а участие. Однако участие стоило ему такой воли, что боги, в конце концов, сдались! Так рождаются супергерои!  Фильм обязателен к просмотру всем, у кого есть мечта или хотя бы маленькая надежда на ее исполнение. Кто, быть может, устал бороться и махнул рукой. И кто просто любит душевное кино.   P/s. Был ли он сумасшедшим? А как иначе ты можешь быть свободным? Попробуй не быть сумасшедшим, преодолевая непреодолимое! Но только так можно побить мировой рекорд в возрасте 68 лет, никем еще не повторенный.  10 из 10


Лично я очень люблю биографические ленты о людях. Это как отдельная книга, всегда интересно узнать как той или иной человек прожил свою жизнь, чего он добился в жизни. Это еще и повод подчеркнуть что-то полезно для себя, сделать какие-нибудь выводы, возможно даже такие фильмы подтолкнут вас к чему-то, например, начать наконец-то действовать, добиваться чего-то в этой короткой жизни.    Берт Монро обычный старик, который живет в Новой Зеландии, он ничем не отличается от других людей, но у него есть мечта, которую он решил осуществить, на склоне лет не смотря ни на что. Он желает поставить рекорд скорости на своем стареньком мотоцикле «Индиан скаут» который он специально переоборудовал в гоночный болид, и он уверен, что его мотоцикл станет самым быстрым в соревнованиях.    Фильм получился просто великолепным. Весь пролетает не заметно, и хотя в нем нет вроде бы никакой динамики, большая часть фильма состоит из диалогов, тем не менее, его интересно смотреть. И большая заслуга в этом, конечно же, Энтони Хопкинса который замечательно вжился в свою роль. Ему хорошо удалось попасть в образ Берта Монро, такого доброго и наивного старика, который во всем видит только хорошие, и раздает всем полезные советы. Но не можно списывать со счетов и остальных актеров, да, они не так знамениты, как сэр Энтони Хопкинс, но они сыграли тоже замечательно, просто диву даешься какой и у фильма отменный кастинг. Я за фильм ни разу не ловил себя на мысли что, например, вот этот актер переиграл, а этот не доиграл. Нет. Все сыграно на высшем уровне.    Этот фильм просто пропитан добром, оно просто льется с него литрами. Да, возможно многие скажут, что так в жизни не бывает. На пути Берта встречаются только положительные люди, но возможно оно и к лучшему ведь, сколько сейчас в фильмах показано ненависти, негатива, что хочется посмотреть наконец-то хорошее и добрее кино.    Фильм рекомендуется всем без исключения. Он отлично поднимает настроение, история человека Берта Монро очень интересная и захватывающая, он здесь показан без всяких преувеличений, обычный человек как мы с вами, он такой же ранимый, как и мы, со своими болячками в теле. Что сделало Бертом великим человеком, что он удостоился собственно экранизации? Да собственно ничего, у него была мечта, к которой он упорно шел, хотя многие в него не верили, чему и учит нас этот фильм. Главное идти к своей мечте ни смотря, ни на какие преграды это и отличает великих людей от миллионов остальных. Ведь как говорил Берт Монро « — Если ты откажешься от своей мечты ты превратишься в овощ».    Приятного просмотра.


Нет-нет, успокойтесь, герой Хопкинса не будет никого есть в этой истории, напротив с первых же минут, к этому старичку, персонажу которого играет Хопкинс, можно проникнутся большой симпатией. Настолько этот человек упорный и настолько он верит в свою мечту. Эта история о человеке, который всю жизнь мечтал сделать что-то больше, нечто грандиозное и значимое, это достойно похвалы. Стремление и упорство, качества которые важны ради осуществления мечты. У каждого они есть, у вас, у меня, у богатых и у бедных, не нужно сидеть и ждать, нужно действовать и быть уверенным в собственные силы. Так для чего и на кого рассчитан этот фильм? Картина для мечтателей, стремительных мечтателей, а научит онa ценить мечту, мало того, послужит наглядным примером, что важно не только грезить, но и действовать, действовать так, как Берт Монро.  А что нужно для осуществления мечты? Во-первых, не слушать упреки со стороны, а во-вторых, или найти того, кто поверит, в тебя, или же самому верить в себя, а в фильме у Берта Монро есть и то, и то. С упованием его рассказ слушает маленький мальчик, искренне верит этот мальчик, Берт Монро служит для него наглядным примером упорства и Берт счастлив, не только из-за того, что у него есть слушатель, а еще потому, что у него есть мотоцикл «Индиан», очень быстрый мотоцикл, а годы работы над моделью, сделали этот мотоцикл еще быстрее и именно на нем Монро намерен «оседлать» мечту. Все очень просто, вот о чем история, которая будет показана в фильме Роджера Дональдсона. Если у вас есть соответствующее настроение, то сей «продукт» кинематографа упустить нельзя, можно помечтать и погрузится в приключение, которое плюс ко всему основано на реальных фактах.  Все в этой жизни возможно, но плюс ко всему, «старушка» фортуна должна улыбнутся, во всяком случае для того, чтоб все труды и хлопоты были в итоге вознаграждены.  Ведь была в фильме ситуация, где Берту могло не повести, но повезло же.  -Цель вашего прибытия? -Я хочу установить рекорд скорости. -И как вы собираетесь это сделать? -На мотоцикле «Индиан-скаут»  Ведь Монро, могли вообще счесть за сумасшедшего и отправить восвояси, но за долгие годы он «укрепил» удачу своими поступками и рвением. Важна и светлая мечта, ведь Монро стремился не сколько к победе, сколько к мечте, важно стремление, участие, конечно участие «сладкое» при победе, но без рвения к участию, нет и победы, вот собственно в чем задумка фильма который основан на реальных фатах, все оригинально и предельно просто, может и не очень оригинально, но визуально это интересно увидеть. Справляется ли фильм с задачей мотивации? Безусловно и плюс просмотр сам по себе не скучен, а талантливый Хопкинс увеличивает это удовольствие. Вам должно понравится, при соответствующем настрое, нужно включить настроение мечтателя.  Есть одна девушка и она очень любит подобного рода фильмы, даже сама пишет очень хорошие рассказы, если она не смотрела данный фильм, то вперед! А мы поговорим про картину еще чуток.  Как по-вашему, а фильм динамичен? Бесспорно, ведь Монро с приездом в Америку становится участником удивительных приключений и очевидно, что одной гонкой дело не ограничивается и вам как зрителю безусловно будет интересно. То нашего героя будут на цветы разводить, а после и вообще странные знакомства ждут. Все очень интересно обыграно, а хронометраж в два часа позволяет показать фильм с разных сторон. Шутки в фильме есть, но они не для смеха, а для улыбки, не стоит забывать, что это не комедия, а полнометражная картина, основанная на реальных событиях.  Многие могут сказать, «это обычно, в осуществлении цели нет ничего особого», а будут и те которые ответят, «,а вам слабо?»  10 из 10  Рецензия от «Коротко о главном»  P.S. Рецензия всецело посвящена И. В. Глянь этот чудесный фильм.  P.P.S. В кинокартине отличная музыка, спасибо Питеру Робинсону.


Я очень рад, что посмотрел этот фильм. Драма по-настоящему сильная и берет за живое. Британский режиссер Мартин МакДона снял хорошее, жизнеутверждающее кино, которое зритель хорошо почувствует и будет еще долго думать о нем. Кинокартина получила самые уважаемые кинонаграды, и не могу ничего сказать против, ведь в данном случае кино не переоценили, и оно правда мощное и совсем, совсем непростое.  Мы видим историю Милдред Хейс, у которой убили дочь. Виновника так и не нашли, и убитая героем женщина в жажде справедливости, идет на крайние меры. Она арендует три больших билборда на въезде в город и посылает в них послание главе полиции. Это не могли не заметить, и теперь только об этом весь город и говорит. Внимание же и полиции, и общественности Милдред привлекла, и ситуация накаляется до предела…   Хочу сказать, что сюжет отличный, и кино смотрится с удовольствием. Зрителя ждет закрученная история с двойным дном, а лично я обожаю такие фильмы. Режиссура была отменная, а актерская игра радует глаз. Всю глубину драмы данной истории шикарно преподнесли трио актеров своей четкой игрой. Сэм Рокуэлл, Вуди Харрельсон и Фрэнсис МакДорманд все здорово сыграли, и так и хочется сказать браво.  Вообще, Сэм Рокуэлл очень талантливый актер, и я люблю его с детства и давно слежу за его карьерой. Он мастер сложных и противоречивых ролей. Что касается Фрэнсис МакДорманд она помнилась мне всегда по своей лучшей роли в фильме «Фарго», а недавно просто шикарно порадовала в сериале «Что знает Оливия». Для меня это были две лучшие ее роли. Сейчас американская актриса снова на верхушке своей славы, ведь Милдред Хейс она сыграла потрясающе, и эта и есть та чистая и вдохновляющая игра, к которой все стремятся актеры.  О чем этот фильм?! Он о самой жизни, такой, какая она есть, о нас самих, о жажде перемен, справедливости, о мире, в котором нет правил, и иногда его равнодушие и пустота убивают изнутри человека, но мы находим в себе силы и живем дальше, что-то делаем, на что-то вдохновляемся, живем дальше, ведь завтра будет новый день. Об этом и есть данное кино.  Если Вы любите в кинематографе жанр драма, что-то глубокое и настоящее, то данное кино идеально подойдет. Мне фильм понравился, и я думал о нем еще долго, все анализировал и ни сразу стал писать отзыв, чтобы все оценить и подумать. Кино и правда хорошее, меня оно зацепило.  «Три билборда на границе Эббинга, Миссури» — криминальная драма 2017 года. Кино чистое и жизненное, настоящее и сильное. Внимания оно заслуживает, как и высокой оценки. Спасибо!  - Диксон? - Да?! - Ты этого правда хочешь? - Убить этого козла? Да, не очень. А ты? - Да, не очень. Думаю, решим это по дороге.  9 из 10


Как затерянный город Эльдорадо, есть местечко где-то в южном штате Америки. Но город этот не из золота или бронзы, состоит он из хороших актеров, грамотной подачи сюжета и эмоций.  Данная кинолента видится мне как хороший пример эффекта домино, первой костяшкой которой является смерть Вуди Харрельсона в роли шерифа. И вот событие следует за событием, и ты уже не замечаешь, как Милдред, жаждущая мщения не так уже этого и хочет. В ожидание детектива, ты попадаешь на семинар по золотому правилу нравственности, лектором которого является Милдред.   Фильм — это искусство, в котором не должно быть ничего лишнего. Как и в хороших часах, между деталями нет провалов. Режиссёр не дает заскучать, а построенный им сюжет только сильнее засасывает тебя. Но фильм даже с интересным сюжетом не может быть реализован без хорошей режиссёрской работы. Плавность картинки и правильный ракурс создает ощущение присутствия, что отлично представлено в данной картине.   Три билборда на границе Эббинга, Миссури — хороший пример фильма с грамотно построенным сюжетом. Он не разделяет на «плохих» и «хороших», а дает право решить зрителю.


Жизнь как она есть не так интересна для обывателя как события связаны с форс-мажором, пожары, наводнения, истории убийств — все это интереснее и, самое главное, легче для осмысления сценаристами.  Поэтому и в обычную жизнь маленького городка вводят событие, убийство дочери главной героини, которое проходит центральным стержнем и является главной побудительной причиной для событий происходящих на экране.   Но в фильме это не главное. История главной героине начинается и заканчивается в своей логической середине. Это по сути просто центральный стержень на который наматывается история жизни простых людей маленького городка Эббинг.   А все остальное оценивать совершенно невозможно.   Никак не оценить обычную жизнь, она просто течет на экране и ты веришь каждому слову, каждой строчке текста, который проживают, а не играют, главные персонажи.   Актерский состав сделал все, чтобы мы во все это поверили. Игра на уровне лучших образчиков мирового кино, персонажи яркие выпуклые и искренние.   Много хорошего можно сказать и о манере съемки, о подаче, о темпе фильма. Ни секунды вам не захочется пропустить.   В фильме нет привычных по голливудским фильмам последних десятков лет плохих и хороших, нет антогонистов и главных героев. Есть люди, чья жизнь переплетена сотней нитей, есть город, с его историей и будущим, дома, жизнь, выпивка и настоящее, которое не отпускает ни на секунду.   Посмотрите этот фильм. Если вы любитель Большого Лебовски и Форест Гампа, посмотрите, если вы любите думать и сопереживать.   9 из 10


Ирландский драматург Мартин МакДонна громко заявил о себе в 2008 году с выходом криминальной драмедии «Залечь на дно в Брюгге». Однако до этого он в 2006 выстрелил короткометражкой «Шестизарядник» (да так, что победил на Оскаре), а ещё до этого — написал кучу топовых пьес, которые ставят сейчас даже в СНГшных театрах, наверняка, без ведома самого Мартина. В 2012 году из-под его пера вышел шедевр мизанабима «Семь Психопатов», а сейчас ирладндец представляет широкой публике свою новую работу с сюрреалистично длинным названием «Три бил(л)борда за границей Эббинга, Миссури». Фильм — заведомо триумфальный — безоговорочные победы на серьезных кинофестивалях в Торонто, Венеции, Сан-Себастьяне, а также заочный любимчик кинокритиков. Есть ли шансы у «Билбордов» на Оскар? Давайте разбираться.  Если в первых своих работах МакДонна разводил криминальщину и играл на поле Ричи и Тарантино, то «Три билборда» по настроению больше походят на «Серьезного человека» и «Фарго» Коэнов. Вот только если Джоэл и Итан в своих работах по-злобному хихикают над персонажами и ситуациями, в которые они их помещают, то Мартин скорее просто снисходительно улыбается, пряча за улыбкой не колкий цинизм, а сожаление и печаль. Главную роль в проецировании этого вайба играет сценарий — самая сильная составляющая всех фильмов постановщика. Так искусно обращаться со словами и предложениями кроме МакДонна сейчас в современном кинематографе, кажется, не умеет никто. Начать монолог персонажа с уличных банд и закончить порицанием педофилии в стане католической церкви — это просто феноменально. Мистер МакДонна, аплодируем стоя.   Борьба — основная тема нового фильма режиссера. Во всех своих проявлениях. Борьба одного человека против социального устоя, борьба сильной женщины против слабых мужчин, борьба за справедливость, борьба за принципы, за упорство и просто за человечность. Ирландец уверен, что пока одни сидят на теплом месте и живут в удовольствие, другие должны каждый день за что-то бороться. Иначе жизнь загрызет, пережует и выплюнет. Этим и отличается, скажем, какой-нибудь Лонг Айленд от так называемой «одноэтажной Америки», которую постановщик разбирает на составные части и анализирует абсолютно виртуозно. У МакДонна обычное американское захолустье — осередок всего современного постмодерна, где нет ни правых, ни виноватых, у всех свои интересы и взгляды на жизнь. Вторым же главным инструментом режиссера служат актерские работы.  МакДонна тасует перед зрителем своими актерами как картами, а нам остаётся только гадать, где находится козырь. Только загвоздка в том, что все карты у ирландца козырные. Фрэнсис Макдорманд — пиковая дама Милдред Хейз. Эта мощная женщина, вооружившись банданой и тяжелыми сапогами, раздает тумаки как физические, так и вербальные всем, кто посмеет встать у нее на пути справедливости. В определенный момент кажется, что она вот-вот пустит в ход зубы и ногти и начнет натурально рвать всех вокруг. Ее персонаж — брутальное неистовое воплощение мести, на которой из-за усталости и лица уже нет, но желание кровавой расправы заставляет идти до конца. Червовый король — шериф Билл Уиллоуби в исполнении Вуди Харрельсона. Из всего этого бестиария человекозверей, он первый, кто встает на путь всепрощения и примирения. Через этого героя МакДонна доносит избитую, но важную мысль, что местью и злобой справедливости не добьешься, а только продолжишь разрушать себя изнутри. Об этом даже прямым текстом говорится в одном из диалогов ближе к концу фильма, но режиссеру удается задеть верные струнки души через героя Харрельсона. Но самую впечатляющую метаморфозу получил бубновый валет этой истории — Джейсон Диксон и сыгравший его Сэм Рокуэлл. Каким-то невообразимым и фантастическим образом этот реднек, расист и ублюдок с зачатками Эдипового комплекса со временем превращается в совершенно противоположного персонажа, который забивает на свои извращенные принципы ради праведности. Рокуэлл выдал одновременно невротичного быдло-шовиниста и одержимого правдой профессионала, чем заслужил себе не только номинацию, но и стопроцентную победу на Оскаре. Остается только тот самый трефовый туз — убийца, что лишил жизни дочь главной героини. Смогут ли персонажи найти виновного — строжайший спойлер, однако, справедливости ради, надо сказать, что его личность и мотивы совершения преступления — дело пятое, а то и двадцать пятое.   Здесь ирландец выводит концепцию постправды в абсолют, ведь ему не особо интересно кто, зачем и как. Мартину более важны ответы на вопросы «что теперь делать?» и «как с этим жить?». Истина и сухие факты для МакДонны совершенно второразрядны, он увлечён проецированием своих эмоций через плёнку на зрителя. Это ярко демонстрирует финал фильма, где, наплевав на здравый рассудок и прямые доказательства, герои следуют зову сердца и интуиции, если можно так выразиться. И абсолютно сумасбродный план персонажей, в котором все продумано на «авось», преподносится МакДонна как единственное верное решение в сложившейся ситуации. В этом заключается гениальное умение ирландского режиссёра посредством слов и реплик крутить-вертеть чувствами зрителя, как только ему вздумается, заставляя нас то смеяться, то грустить, то грустить и смеяться одновременно. Что в «Брюгге», что в «Психопатах», что в «Билбордах».  У Мартина, если кто не знал, есть старший брат Джон — тоже отличный сценарист и режиссер. И то ли по абсолютной случайности, то ли по задумке, но третьи фильмы ирландцев получаются лучшими в карьере. Что «Голгофа», что «Три билборда» — это предельно узкотерриториальные, даже камерные, трагические ленты, где легкой меланхолии и человеческой душевной боли куда больше, чем юмора, а сами режиссеры рассматривают нестандартные ситуации через призму укоризненного взгляда на общество. И абсолютно отстраненно-наплевательская ментальность «Моя хата с краю — ничего не знаю», присущая не только жителям маленьких городов и поселков, как Эббинг, но и всем нам понемногу, в руках ирландского режиссера приобретает зловещий характер, от которого, после просмотра «Билбордов», буквально стынет кровь в жилах и становится страшно за все наше нынешнее общество.  9 из 10


Милдред Хейс (Фрэнсис МакДорманд) держит небольшую сувенирную лавку в городке Эббинг штата Миссури. Ее и без того непростая жизнь резко меняется, когда ее дочь безжалостно убивают. Как и любая, убитая горем мать, она хочет справедливого суда над негодяями, которые совершили такое. Но городская полиция бездействует, ссылаясь на недостаток улик и зацепок. Но Милдред не из тех, кто быстро сдается. Она разворачивает целую компанию против главы полиции Уиллоуби (Вуди Харрельсон) и его заместителя Диксона (Сэм Рокуэлл), который и сам склонен к насилию и спонтанной агрессии. Купив три старых билборда на окраине города, она задает на них те вопросы, которые многие хотели бы спросить, но боялись полицейской власти. Главный вопрос картины — чем закончится это противостояние и будут ли наказаны виновные.  Мартин МакДона является одним из тех режиссеров, который своими фильмами может ошеломить зрителя (в хорошем смысле этого слова). Его картины всегда не бояться цензуры, «в лоб», что называются. Герои не стесняются выражаться, события полны насилия и неожиданных поворотов. Данная картина не стала исключением. Ища справедливости, Милдред идет на, казалось бы, самые жестокие крайности, но в сравнении с жестокостью окружающих людей, ее действия уже не кажутся такими уж бесчеловечными. Добиваться цели, справедливости несмотря ни на что — моральная составляющая фильма.  У картины есть все шансы получить заветный «Оскар» в этом году. В ней есть все те темы, фильмы на которые обычно получают награды американской киноакадемии — принижение женщин, расовая дискриминация, насилие и даже, косвенно, гомофобия.  Актеры, снявшиеся в данной картине, заслуживают высших наград. Браво, Фрэнсис МакДорманд, ее устами глаголит истина, она являет самой некий рупор огромного количества людей по всей Америке, да и в мире, которые не хотят к себе сожаления и жалости, а хотят лишь одного — справедливости. Тяжелая характерная роль Милдред Хейс, с которой Фрэнсис справилась великолепно (награды «Золотой глобус» и приз гильдии киноактеров за лучшую женскую роль в драме — уже в ее копилке). Начальник полиции Уильям Уиллоуби, которого играет Вуди Харрельсон, тоже человек непростой. Сначала к нему испытываешь даже отвращение, но потом начинаешь уважать… Сэм Рокуэлл, также отмеченный «Золотым глобусом», блистательно справился с ролью Диксона — отъявленного подонка и маменькиного сынка, который впоследствии тоже претерпевает изменения в своем характере (поведении). За юмористическую нотку в картине спасибо талантливому Питеру Диклэйджу, сыгравшего городского товарища Милдред — Джеймса.  Три билборда — это некий символ борьбы с несправедливостью, лозунг свободы и торжества правосудия, но в то же время крик о помощи. Фильм, который помогает продолжать бороться, несмотря на все трудности.  Стоит ли смотреть этот фильм? По-моему, такой вопрос даже не имеет места быть, одна из лучших картин 2017 года. Смотря фильм в оригинале, лучше можно понять эмоции актеров и проникнуться внутренней атмосферой картины (субтитры на русском помогут понять смысл даже тем, кто не знает английского языка). Браво, режиссер (и сценарист в одном лице), актеры и съемочная группа!  9 из 10


Дама средних лет Милдред Хейс, переживающая изнасилование и смерть дочери, размещает на билбордах обращение к шерифу,.. . плохо… расследующему это дело. Расследование при этом не ускоряется, зато вокруг билбордов разворачивается маленькая история большого гнева.  Мартин Макдонах известен киноманам как очень своеобразный представитель посттарантиновского кино — у него в сородичах числятся и Гай Ричи, и сам Тарантино, и куча людей калибром помельче, и немного кажущийся чужеродным в этом ряду Михаэль Ханеке. Вот только к криминальному колориту он добавляет почти немыслимый в постмодернизме реализм и не менее удивительную в этом контексте толику абсурда в духе Дюрренматта. Это-то и делает его кино минимум значимым, а то и передовым, потому как игрульки постмодерна интересны, конечно, но уже чересчур ушли в масскульт и оказались далеки не только от правды жизни, но даже и от правды искусства. Архетипичный фильм — Залечь на дно в Брюгге. Вроде как криминал, остановившийся в размышлении.  Три билборда — пожалуй, новый эталон его стиля. Однако ж есть и маленькие различия… При верности стилю жанр пестрит всеми цветами — черноватая комедия, триллер, драма. При верности криминальному жанру сами преступники его уже будто и не интересуют. Гораздо интереснее оказалось покопаться в их жертвах, тем более косвенных, и их законных преследователях. Преступление становится лишь поводом заглянуть в корневую Америку (недаром есть ссылка на Миссури, а снимали и вовсе в Северной Каролине), а то и ещё глубже — в человека вообще, а это для американского кино, даже снятого европейцем, — уже редкость.  Неадекваты тоже есть, но и вписаны уже в американский ландшафт — а тут, естественно, и расизм, и гомофобия, и семейное насилие со штатовским колоритом, и менее характерный для Америки антиклерикализм. К счастью, Макдонах лишь небольшими штрихами наносит все эти фобии и анти. Иногда и вовсе кажется, что их обозначение — нечто вроде пропуска в элитарное американское (да и европейское) кино. Но, к счастью, Билборды на этом не останавливаются. Наверное, потому, что для режиссера они становятся неким наносным материалом, осуждаемым, но не сущностным.  Что до сущности, то она, как и полагается, скрыта за внешними эффектами — сленгом, огнём, драками (не как в боевиках, конечно) и т. д. Режиссёр, как и полагается по хорошему сценарию, раскручивает спираль характеров.  Милдред Хейс. Вроде бы ищет справедливость. Вроде бы любит дочь. Однако ж по ходу выясняется, что комплекс вины тоже на месте, а в сердце не так уж много любви, зато много ненависти, требующей выхода.  Офицер Диксон. Живёт с матерью, будто бы списанной с мамы маньяка из балабановского Груза 200. У него много преданности, как у собаки, мало профессионализма и много комплексов. А, значит, и он ненавидит. И очень колоритно это делает. И надо бы отыскать в этом ворохе архаики и фрейдистских наворотов капельку искупления, чистого страдания и любви. А заодно и найти маньяка.  Шериф Уилобби. У него в голове много мудрости, а в сердце не так уж и мало любви. Но ему надо успеть все это отдать окружающим, ведь времени у него совсем чуть — его преследует рак… И он будет отдавать всё что есть, даже когда не сможет, весь фильм. Правда, не всегда удачно, ведь людям, как обычно, проще видеть проблему в других…  В той или иной степени этот баланс любви и ненависти и заботит создателей и их героев. Поэтому детективная линия не так уж и важна — она важный, но катализатор. Равно как ничего не значит справедливость — ее все равно нет. Важно, кто ты.  Глупо в таком контексте констатировать, но приходится, что актёры очень хороши — Харрельсон, Макдорманд и особенно Рокуэлл. Этакие великолепные «отбросы» Голливуда. Изнанка «блистательной» Америки. Ведь практически никто из них так и не стал суперзвездой, даже несмотря на Оскар Фрэнсис и несколько номинаций Вуди. Рокуэллу же просто не повезло — он, несмотря на все свое актерское безумие, находился где-то на втором плане блеска блокбастеров… Вот об этом и режиссёр — настоящая живая Америка где-то там — в глубине, в Миссури… где нет справедливости, много ненависти и абсурда, но есть надежда, что всё изменится.  P.s. Почему Макдонах не номинирован на Оскар как режиссёр, лично для меня необъяснимо. Разве что театраен, а с этим академики давно покончили.


МакДона уже давно поразил меня своими работами! Для меня «Залечь на дно в Брюгге» и «Семь психопатов» — именно те картины, которые хочется советовать, рекомендовать и просто настойчив просить посмотреть, потому что работы МакДоны поистине уникальны.  Массовый зритель привык к шаблонным зарисовкам — есть герой и антигерой, протагонист и антагонист, добро и зло. МакДона их вычеркнул. Совсем.   В «Трех билбордах» персонажей не делят на плохих и хороших, его фильмы не черно-белого цвета. Все персонажи прописаны таким образом, что зритель наблюдает их с обеих сторон, примечает в них и положительные и отрицательные качества. От этого все герои становятся роднее. Просматриваются их мотивы, их истории. Они не выглядят святыми — они бунтари; поэтому на них не хочется быть похожим — зритель уже видит в них себя.   Картина настолько полярная внутри, что даже не смогла определиться со своим жанром. Наряду с комедийной сатирой на бюрократию мы видим трагедию тех, кто вынужден от нее пострадать.   Актерские работы просто великолепные: Фрэнсис МакДорманд, Сэм Рокуэлл, Вуди Харрельсон, Эбби Корниш вкупе с отличной операторской работой дарят нам яркие запоминающиеся кадры и трогательные сцены. За актерские работы лента заслуженно собрала ряд престижных наград.  Вся художественная составляющая воссоздает для зрителя впечатление провинциального американского городка, ненавязчивый саундтрек подчеркивает создаваемую атмосферу.   И вишенка на торте — то, за что я люблю МакДону — ДИАЛОГИ. Всегда казалось, что только Тарантино может снять диалог так, что будет интересно, как двое в машине обсуждают название бургера. Но тут от диалогов просто хочется периодически брать паузу, чтобы произнести «КРУТЯК!» и продолжить просмотр. Ценители грамотно прописанных сценариев поймут;)  В общем это роскошное кинематографическое начало года в российском прокате, которое задало весьма высокую планку.


Мне удалось сходить на эту великолепную картину! С начала, я бы всем порекомендовала посмотреть этот шедевр своими глазами, но если у вас нет возможности то…   Действие сюжета повествует о Милдред Хейс, чью дочь изнасиловали и убили. Полиция не смогла найти убийцу и благополучно принялась заниматься своими делами: избивать афроамериканцев и гоняться за подростками. Чтобы хоть как-то привлечь внимание главного шерифа к тому, что убийца все еще на свободе, главная героиня арендует три билборда, на которых размещает три надписи с обращением к полиции.  Сам собой сюжет представляет детектив, который всем нам хорошо известен, но с этим фильмом все иначе. Мне не удалось заранее выстроить все сюжетные повороты и придти к финальной идее об убийце. Фильм дает понять, что не собирается спекулировать шаблонами и заставляет зрителя следить за каждой деталью, размышлять. Можно почувствовать себя на минуточку Шерлоком. На фоне, вроде бы, серьезной истории разворачивается комедийная составляющая фильма, которая окончательно не дает зрителю загрустить от давящей серьезности. Юмор хорош, но зачастую играет именно на глупых словечках или тупости какого-нибудь героя. Актерский состав порадовал.   Френсис МакДорманд (Милдред) сыграла бабу с яйцами и просто отчаявшуюся мать, которая винит себя в смерти дочери. Актриса выдавала на столько живые эмоции в те моменты, когда это действительно требовалось, что ты невольно присоединяешься к ней и рыдаешь. Вуди Харрельсон(шериф Виллоуби) порадовал, хоть на экране его дай бог первые полчаса. Ты влюбляешься в его героя с первых кадров, совсем не замечая того, что, вроде бы, именно он виноват, что преступник до сих пор на свободе. Вуди смог заставить зрителя вначали смеяться, потом улыбаться, потом плакать и удивляться, а в конце концов уважать.(широкий спектр эмоций, неправда ли?) Ну и наконец, Сэм Рокуэлл (полицейский Диксон). На нем завязано больше всего шуток, а над его тупизмом можно удивляться еще долго, но именно этот герой прошел путь становления из «плохиша» в прелестного копа. Под конец ты его начинаешь обожать, а не ненавидеть.   Финал оказался неожиданным. Вроде бы ты сидишь такой, думаешь, что историю еще до конца не рассказали, ответ не дали, как раз должен начаться финальный поединок, но нет… Фильм дает нам лишь намек на ответ, несколько сюжетных ниточек бросает в лицо и заставляет самому распутывать клубок. Хоть иди и смотри фильм заново. Открытый финал — фишка этой картины. Он заставляет разочароваться, потому что напрягать мозг не очень хочется, но с другой стороны дает отличный умственный квест на весь день. У меня у самой возникло несколько мыслей по поводу того, кто убийца и что в итоге было в конце, но это лишь мои догадки.  В общем, сходите в кино или посмотрите дома, вам определенно понравится, но будьте готовы удивляться!


Просмотрев десятки гангстерских лент, современных и классических, лично для меня все больше и больше становится очевидным, что «Славные Парни» Мартина Скорсезе не просто современная классика, а лучшая гангстерская лента всех времен и народов. Да да и вовсе не» Крестный Отец» Копполы и не «Лицо со Шрамом» Ховарда Хоукса, хотя оба они шедевры.  Эта картина начисто лишена какого либо намека на романтизацию происходящего, гениально срежисирована и гениально сыграна.   Она окунает зрителя в красивую и беззаботную жизнь мафии, предлагая ощутить ее на себе, представить себя в роли гангстеров живущих, как рок звезды. И вот когда ты втянут в это действо, в эту «райскую» жизнь, иллюзия спадает, правда начинает постепенно раскрываться, демонстрируя всю прогнившую лживость такой жизни, на подобие как красивая обертка скрывает в себе мерзкого всепожирающего червя, отравляющего красоту окружающего мира.   Все это можно сравнить с иллюзией полета летающего змея, которого так любят запускать дети, каким бы сильным не был ветер, и как высоко бы не взлетел змей, ветер когда нибудь кончится и змей рано или поздно упадет.   Но иллюзия настолько заразительна, что даже оставшись в живых змей захочет летать вновь и вновь падая снова и снова. Ведь любой «наркотик» это всего лишь иллюзия полета.   Скорсезе замечательно демонстрирует все это, подводя итог в последнем диалоге от лица Генри Хилла.   Учитывая, что книга Николаса Пиледжи «Умник», по которой снят фильм является описанием реально произошедших событий, ценность этого фильма просто не имеет границ.   Режиссура Скорсезе просто шедевральна, это топ мастерства какого можно добиться в режиссуре, каждая сцена в фильме уже стала культовой, была разобрана по кусочкам и спародирована бесчисленное количество раз, помимо режиссуры колоссальную работу Скорсезе проделал еще и как сценарист адаптируя совершенно не киношный рассказ Пиледжи под сценарий к фильму.   Про актерскую работу здесь можно писать книгу, каждый диалог это сплошное зрелище, но особенно конечно это Джо Пеши в роли Томми ДеВито, что можно описать, как последняя стадия актерского сумасшествия в самом лучше смысле слова. Джо в этой роли было просто не остановить. А какой взгляд Де Ниро, какой смех Рэя Лиотты, какое обаяние Лоррейн Бракко. Все характеры были не то что раскрыты, а просто на просто вывернуты на изнанку.   Блестяще подобранная музыка, как и во всех фильмах легендарного Скорсезе, прекрасно дополняет и украшает фильм.  Славные Парни занимают почетное второе место в списке Американского Института Кино (AFI) в 10 лучших гангстерских фильмов всех времен, находясь между первой и второй частью Крестного Отца, что очень высоко для фильма 1990 года выпуска.   А также находится в списке 100 лучших американских фильмов в истории все того же рейтинга AFI 100 лет… 100 фильмов.   10 из 10


В рамках ознакомления с Топом сайта, мною был просмотрен ещё один фильм из списка. Им стали «Славные парни». Кино, очень давно, ожидало своей очереди. Вообще, фильмы про гангстеров, я не очень сильно люблю, но этого жанра не сторонюсь. Есть некоторые представители этой тематики, которые, мне очень нравятся. Ну и, само собой, работы Мартина Скорсезе, мне интересны. Тем более, когда в них, задействованы такие актёры, как Де Ниро и Лиотта.   И вот, опять, фильм начинается с вступительной надписи «Основано на реальных событиях». Ход этот, давно используется и работает. Всегда, после того, как видишь заветные буквы, как — то, серьёзнее относишься к событиям картины. Ведь, как гласят эти буковки, в основе лежит реальная история. Ну, а, чему удивляться. Это, в наше время, гангстеры превратились в спокойных бизнесменов. А во времена расцвета преступных империй, известные семьи мафии, держали всех в страхе. В принципе, сюжет рассказывает историю гангстерской семьи. Определённо, нескольких людей. Среди них, начинающий гангстер Генри Хилл. Он же, один из главных героев ленты, и ключевое звено в цепи повествования. С малых лет, прислуживая шишкам — мафиози, он пробился в мир преступности, где и постиг, основные азы мафиозного мира. В этом мире, выстрел в голову, перерезание горла и забивание до смерти — обычные вещи. Кстати, кино демонстрирует нам, все эти прелести. Жестоко, что скажешь. Но, так и было. Даже, ещё страшнее было. К чему всё ведёт — становится скоро ясно. Мафия не щадит ни кого, когда под ударом всё дело. Убирают тихо, без предупреждения. Стоит ли писать, как поступит Генри, когда ФБР возьмёт его в разработку. Думаю, что нет. А у него, к тому же, жена и дети. Ну, правда, и любовницы меняются, как перчатки. Что поделаешь. Вот такие, они, баловни статусной преступной жизни. Кино атмосферное. Оно стильное. По — своему, оно красивое. На мой взгляд, в рядах сильнейших гангстерских фильмов. Конечно, это не боевик. Здесь, нет содержательных перестрелок. Разборки показаны по — другому. Убирают тихо, по — одному. Зато, жизнь главных героев вывернута наизнанку. Многие мелочи и особенности, не ушли от Мартина Скорсезе. И это хорошо. Это делает фильм, максимально достоверным и точным. Актёры порадовали. Рэй Лиотта выдал очень хорошую и интересную игру. Надо сказать, что и роль весьма сложная и содержательная. Здесь, не расслабишься. Роберт Де Ниро, вообще, в этом жанре, всегда, чувствует себя уверенно. Один из самых харизматичных героев. Джо Пеши тоже свою роль тянет. Единственное, что может насторожить, это его комплекция. Но, это не проблема. Так, даже, интереснее. Хорошо справился Пол Сорвино. Убедительно, сыграла жену гангстера Лоррейн Бракко, которой выпало не мало экранного времени. Про остальных писать не стану. Все смотрелись хорошо. Все соответствовали своим образам. Музыка в духе происходящего.   В итоге, имеем хорошее кино про реальных и инициативных гангстеров. Получилось, своего рода, киноповествование о том, что есть мафия, и с чем её едят. Потраченного времени стоит. Правда, на просмотр, нужно, заранее настроиться. Много диалогов, много мелких деталей (тем не менее, очень важных) и лиц, которые являются звеньями в одной цепи. Фанатам творчества Скорсезе, и поклонникам известных актёров, стоит смотреть обязательно. Скорее всего, вы не разочаруетесь. Думаю, что — то ещё, писать, будет лишним. Спасибо за внимание.   8 из 10


Когда мы слышим словосочетание «криминальный мир», в голове сразу возникают образы гангстеров, рэкетиров, наркоторговцев, сутенеров и прочих преступников. Так или иначе, но эта фраза имеет негативную коннотацию. Однако, к сожалению, есть люди, которые испытывают влечение к этому миру, считая его миром, где сбываются все мечты. Но в мире, который построен на насилии и хаосе, нет места для любви и добра, поскольку сам только всё поглощает. Это познал на своей шкуре американский гангстер Генри Хилл, история жизни которого была положена в основу культовой криминальной драмы Мартина Скорсезе «Славные парни».  Синопсис Многие дети мечтают стать космонавтами, врачами, учителями, но не Генри Хилл. Он всегда мечтал стать гангстером, и его мечта сбылась. В свои шестнадцать он зарабатывал втрое больше, чем его отец. Проходят годы, а Генри уже уважаемый авторитет. Но времена меняются, а идти в ногу со временем становится всё опаснее, где незначительная ошибка может стоить целую жизнь.  Этот поистине шедевральный фильм вобрал в себя шикарный актёрский состав, включающий Рэя Лиотту, Роберта Де Ниро, Джо Пеши, Пола Сорвино и Лоррейн Бракко. Лично я бы выделил последних четырёх, поскольку они произвели наиболее сильное впечатление. Роберт Де Ниро исполнил роль далеко идущего, но немного параноидального Джимми Конвея, чья мания преследования не знает границ. Джо Пеши, сыгравший Томми ДеВито, воплотил образ маленького, но безумного убийцу, чьи жестокость и бессердечие и завели его в угол. Очень понравилась игра Пола Сорвино, сыгравшего старого и мудрого итальянского мафиози Пола, который прекрасно разбирается в правилах «бизнеса». Наконец, поразила игра Лоррейн Бракко, сыгравшей роль жены Генри, которая не только смирилась с образом жизни своего мужа, но даже стало ее частью.  Бывалый киноман, услышавший имя Мартина Скорсезе, обычно представляет себе гангстерский фильм с бесконечными перестрелками, предательствами и гибелью любимых персонажей. Можно сказать, что Скорсезе установил за собой этот статус именно после этого фильма. Описывая режиссуру «Славных парней», на ум приходят слова: безумие, жестокость, трагедия, бешеная скорость. Причем Скорсезе не романтизирует своих персонажей. Напротив, она дает зрителю четко понять, что каким бы прекрасным не был преступный мир, в нем всегда будут царить смерть, жестокость и несправедливость, которые будут поджидать героев на каждом шагу.  Сценарий фильма приоткрывает эпизод из 1970 года, когда Генри, Джимми и Томми едут в машине, увозя далеко в лес труп какого-то мужчины. Тут зритель понимает, что его ждет кровь, насилие и горы трупов. Далее мы переносимся в 1955 г., где знакомимся с юным Генри, уже начавшим зарабатывать, работая на гангстеров. Постепенно действие переносится в последующие годы, где мы видим, что происходит с Генри за это время. Стоит отметить, что само действие фильма повествуется то от лица Генри, то от лица его жены. По сути дела, большая часть жизни Генри — это попытка удержаться «на плаву», т. к. рутинная жизнь обычного человека для него — самое низкое, что может с ним произойти.  Как и последующие картины Мартина Скорсезе, эту отличает потрясающий монтаж, что является славной заслугой подруги режиссёра Тельмы Шунмейкер. Результаты ее работы — это не просто нарезка кадров, а настоящее искусства. Своей методикой, системой она как бы погружает зрителя в реальность киноленты, дает почувствовать динамику, опасность, которыми изобилует фильм.  Итог Вне всякого сомнения, «Славные парни» — это не просто одна из лучших криминальных драм, а один из лучших фильмов в истории кинематографа. Картину отличает не забываемый стиль, эстетика, вкус. Увидев его, тебе захочется посмотреть его еще раз. Одним словом, это Мартин Скорсезе.  10 из 10


Всю красочность фильма тяжеловато было уловить при первом просмотре, после которого недоумевал чем же он так крут и почему он мне все же так понравился и тянуло пересматривать, только после 3 просмотра получилось оценить всю прелесть картины, а на 4 уже не лукавя получал огромное удовольствие от просмотра. Виной тому прежде всего моя невнимательность, в фильме все настолько продуманно до мельчайшей детали что просто не успеваешь все разом оценить. Нелинейное повествование, ломка 4 стены из-за которой постоянно приходится вслушиваться в речь героя(его восприятие происходящего), наряду с быстрой сменой кадров, множества деталей, необычным завораживающим съемкам и постоянно играющими композициями, все этой накладывало на привыкший к плавному, размеренному повествованию мозг интенсивную работу и мне как неискушенному зрителю трудно было уследить за происходящим, поэтому рекомендую пересмотреть тем, кто с первого раза посмотрев не понял в чем прелесть этой киноленты и почему же она считается гангстерской классикой.  Можно ошибочно предположить что Мартин Скорсезе прежде всего показывает неустроенность гангстерского мира и что не нужно собственно лезть туда и это тоже правильно, но скорее он раскрывает проблему как это все происходит показывая через зависть обывательского мира, кои скованны страхом вынуждены жить на гроши боясь раскованно вести «сладкую жизнь» и не смеют даже думать об этом возводя гангстеров в ранг особо опасных, и мальчик вырастая в подобной среде хочет естественно выбраться, смотря в окно через жалюзи(словно за решеткой обыденности) на свободную, не обремененную жизнь, к тому же пока не зная что эта за дорожка и к чему она приводит, тебя словно лишают выбора. Жертвой этой неограниченной свободы становится и Кармен(жена главного героя), которой показали все прелести этой жизни, после которой режиссер опять же проводит параллель с жизнью простых людей, показывая в сцене с бывшими подружками Кармен их сущность, их пустой, завистливый треп и чрезмерную гордость, после которой естественно пропадает желание жить подобно им. На протяжении всего фильма балансирует этот эфемерно-манящий преступный мир с обывательским(кстати очень показательна сцена где Генри видящий толпу очереди ведет через черных ход Кармен). Ближе к середине четко вырисовывается суть гангстера — не в полную меру тратя деньги и всю жизнь боясь что тебя когда-нибудь могут прижать в угол параллельно со страхом простой жизни которая кажется безвыходным адом приходится жить на иголках, отсюда и складывается ясная картинка показывающая выживание героев прикрытой вуалью роскоши(оттуда и рождаются наркотики убивающие хоть на минутку тревожную мысль, а после и вызывающие зависимость), бьющая в cooldown сцена с вертолетом тому пример — как за один день показана вся суть преступной стези и вторая смысловая показывающая неконтролируемость как героя так и ситуации в целом и вкупе настолько гениально смонтирована что непроизвольно вызывает истерический смех.  Поли — босс троицы главных героев(Славных парней) прежде всего увиливающий от проблем, своими устами он ясно дает понять что семья — это пустой звук, показуха, не более чем взаимовыручка и если в ней разлад то надо непременно мирится дабы в порыве страсти не натворить чего попало, ибо Полли не любит неприятностей уж тем более если со стороны властей пристальное внимание, вот и все собственно что есть семья.  Джимми — алчный, циничный, чего стоит ряд сцен показывающих жестокость и насилие которое в его понимании входит в норму, самый опасный у которого на первом месте деньги и готов любому перейти дорогу в том числе и одному из лучших друзей при этом делая все как ни в чем не бывало с улыбкой на лице, показательна сцена попойки одного из соучастников грабежа хоть и не его руками убитый, но организованный им.  Томми — самый комичный и одновременно беспощадно-пылкий персонаж, через него можно увидеть до чего своевольное поведение может довести, ибо у него оно не знает границ и с годами расширяется, так же блестяще показана в сцене с избиением одного из члена семьи проблема старшего и младшего поколения.  Ну и собственно наш рассказчик Генри Хилл который по большей части глазами очевидца прошел этот путь и показал что у гангстеров нет никаких принципов, каждый прежде всего печется о своей заднице.  Про то как это все сделано даже выразится трудно ибо это надо смотреть — этот гениальный монтаж и операторскую работу с четко подобранной музыкой и правильными вставками, все это чарует с первых кадров. Многие сцены настолько шедевриально сделаны что кажется если бы оператор с другого ракурса снимал или смонтировано чуть по другому то они бы не казались такими. Обидно за низкий рейтинг в России и считаю в первую очередь провалом дубляжа ибо порой так подпортить многие сцены которые теряют шарм после этого, а настоящий(английский) голос Генри — это надо слышать и большая вина дубляжа в подборе голоса рассказчику, ну и собственно сам перевод текста не настолько «грязный» как в оригинале.  О фильме в целом трудно подобрать нужные слова, ибо каждая сцена — это видеоклип, который полируют месяцами ради пары минут и только тогда выставляют на всеобщее обозрение.  10 из 10


Это лента, которая принадлежит золотому архиву фильмов о гангстерах. Она совсем не стесняясь стоит на одной полке с трилогией «Крёстного отца», «Однажды в Америке». Я, к своему огромному стыду, ознакомился с этой замечательной картиной гения Скорсезе лишь сейчас. Все, что я ожидал от этого фильма, я получил.   Это очень интересное кино. Во-первых, оно основано на реальных событиях, что для меня особенно важно, так как я очень люблю фильмы, истории которых были на самом деле. Во-вторых, это, конечно же, имя режиссера, у которого, кажется, вообще нет плохих фильмов. В-третьих, это золотой состав актеров во главе с признанным гангстером Голливуда Робертом Де Ниро. В этом фильме, своей игрой, он еще раз доказал, что так играть мафиози может только он. Этот образ навеки останется с ним. Лучше него уже никто не сыграет.   Конечно же, нельзя не упомянуть и таких замечательных актеров, как Рэй Лиотта и Джо Пеши. Последний мне особенно понравился. Кстати, в фильме еще и Джексон присутствует — жаль только, что у него не особо большая роль.   Как и практически все фильмы о гангстерах, эта лента, рассказывая историю, пытается донести до нас то, что жизнь гангстера обычно не так хороша и ненапряжна, как это кажется на первый взгляд. И платить за всю ту роскошь, что достается нечестным путем, всегда приходится. Порой даже жизнью.  Я ставлю девять из десяти, а не десять только лишь потому, что для меня особняком стоит фильм «Однажды в Америке». Для меня это лучшая гангстерская история всех времен и народов.  Оценка:   9 из 10


В этом фильме, есть все — Хороший сюжет, мощные диалоги, без лишнего лоска и грязи, великолепная игра актеров, реализм и наконец Динамичность. Динамичность самая привлекательная часть фильма, ведь даже фильмы с хорошим сюжетом и хорошей игрой актеров, смотреть очень сложно если фильм не динамичен. Тут же, фильм заставляет тебя уставиться в Экран и смотреть до конца. Мартин Скорцезе показал мир Гангстеров, как это не делал никто другой, даже Крестный отец не дотягивает до уровня «Славных парней».  Фильм рассматривает судьбу Ганстера с детства, в котором без лишних прелестей показаны особености жизни в США в тот период. Главного героя сразу привлекают те, у кого власть и деньги, и он мгновенно вливается в среду гангстеров. Он готов на все ради своей выгоды. Уже в раннем возрасте он совершает преступления, за которые вполне можно длительный срок в тюрьме, однако он нисколько не раскаивается и рад тому, что за это его уважают и боятся одновременно.   Одной интересной чертой фильма являются внезпаные остановки картинки, в тот момент пока главный герой поясняет, что происходит. Однако, эти вставки бывают не только у главного героя, например у его девушки и жены, также бывают подобные вставки. Таким образом, он рассказывает то, что можно было бы показать, но тогда бы фильм был расстянутым и не динамичным.   В этом фильме также четко показан принцип — «Как аукнется, так и откликнется». Герои никогда не задумывались о том, что их может кто-то наказать, они были прожигателями жизни. Для них это было нормальным. Для них было нормальным убивать всех тех, кто помогал им. Однако, это лишь привело к противостоянию между «Славными парнями».    Довольно интерестно показаны переходы от разных эпох к разным модам, это отражается в одеждах персонажей, в технике, которая есть у них дома, а также автомобилях. При этом не дается никаких лишних дат и цифр, которые могут отвлечь людей от происходящего на экране.   Итог  Этот фильм рекомендован тем, кто заинтересован Гангстерской тематикой. Он показывает жизнь гангстеров в 60-ых, 70-ых, 80-ых годах, при этом не растягиваясь и не становясь нудным. Этот фильм определенно лучший фильм по данной тематике.   Фильм заканчивается фразой — «И буду жить я, как последнее чмо.» И эта фраза дает нам понять, что за яркую жизнь придется отвечать после вам и вашим близким.   10 из 10


Кого вы можете назвать «славным парнем» ? Человека, который трудится на работе даже по окончанию рабочего дня, без перерыва на обед и в отпуск ? Человека, который готов отдать даже последние деньги по вашей дружеской просьбе ? Сколько людей, столько и мнений и у каждого из нас есть своё представление о том, кеми же по сути являются эти самые «славные парни» и свой ответ данной картиной представил гениальный режиссер Мартин Скорсезе.  Мартин Скорсезе снял очередной гангстерский фильм при помощи всё тех же своих соратников по жанру в лице гениального Роберта Де Ниро и потрясающего Джо Пеши, которые погружаются в данную тему далеко не в первый раз, но делают это по особому интересно и необычно. Ведь именно в представлении столь звездного трио этими «славными парнями» и становятся мафиози, которые преданы своей «профессии» и занимаются ею не только из-за денег и репутации, а лишь из-за того, что она им нравится, они были рождены ими и именно в этом и заключается вся их жизнь.  Скорсезе в очередной очень глубоко копает тему итальянского криминального мира и делает это безумно интересно. Не только раскрывая специфику жизни закоренелых мафиози, но и отражая их моральные принципы и даже кодекс чести, который весьма прост. Никогда не закладывай друзей и всегда держи рот закрытым. В картине нет особо уникальных поворотов сюжета и мотивации героев предельно очевидны. Тем не менее, Скорсезе удаётся построить образ очень крепкой криминальной драмы и сделать это таким образом, что просмотр картины превращается в одно сплошное эстетическое удовольствие от просмотра умного и сильного кино.  Рэй Лиотта однозначно отыгрывает лучшую роль в своей карьере, которая в полной мере отражает уникальный талант столь талантливого и плодовитого на харизматичные образы актера. Великолепный дует Роберта Де Ниро и Джо Пеши устраивает внеочередной мастер-класс потрясающей игры и всё актерское трио добивается того, что все остальные актеры легко отходят на второй план и превращаются в элементы малозаметного интерьера.  10 из 10  Славные парни — это очень интересный взор в будние дни жизни итальянских мафиози, в их моральные принципы и кодекс чести, который отражается в очень сильную и интересную криминальную драму неизменного трио гениев в лице Скорсезе — Де Ниро — Пеши.


- Эй, Спайдер! Повязка на твоей ноге больше твоей дурацкой башки! Может станцуешь нам! (Томми) 	- Засунь свой язык в задницу Томми! (Спайдер)  	- о-о-о-о-о-о!!! (все) 	- У этого малыша есть задатки! Надо уметь отвечать за себя! Ты же не обиделся? Томми? (Джимми)  Это история Генри (Рэй Лиотта), который в детстве мечтал стать гангстером, насмотревшись фильмов. Его мечта сбылась, и он стал работать вместе с ирландским мафиози Джимми Кэнвоем (Роберт Де Ниро) и психопатом-убийцей Томми Де Вито (Джо Пеши).   Они работали на большого босса Пола (Пол Сорвино), который любил и уважал эту троицу, да и сами они были друзьями до гроба.  Но гангстеры есть гангстеры и они долго не живут, а живут долго, только, если их посадят в тюрьму на долгий срок или они закончат свои грязные дела и уйдут на покой, что очень большая редкость.  В итоге с каждым из них судьба обошлась по своему, но главный урок фильма, что эти гангстеры не белые и пушистые, а убийцы, которые не задумываются о смысле человеческой жизни и не ценят её…  Славные Парни основаны на реальных событиях. Может быть поэтому, фильм смотрится так реалистично, а может это Мартин Скорсезе мастер, а может актёры играли блестяще… За счёт всего этого фильм становится просто потрясающим. Лучший фильм Мартина Скорсезе наравне с Последним Искушением Христа (1988), Таксистом (1976) и Бешеным Быком (1980).   Кстати говоря, Роберт Де Ниро снялся в Таксисте и Бешеном быке, а Джо Пеши засветился всё в том же Бешеном Быке. Они вместе снялись в Казино, но Казино мне понравилось меньше чем любой из этой троицы.  Актёры играют блестяще. В первую очередь отмечу Генри Рэя Лиотты. У него всё получилось классно. Все сцены с его участием запоминающиеся и не фальшивые.  Роберт Де Ниро всегда и везде играет хорошо (но не в 15 минут славы). Ну а здесь просто супер.   Но самая яркая личность этого фильма — Томи Де Вито в исполнении Джо Пеши. Он яркий, психопатичный, весёлый маньяк, которому на всё пофигу, кроме своей мамы и друзей. Самые яркие сцены с ним это когда они говорят про него с Генри, что Томми смешной, и сцены со Спайдером.  Большая заслуга игры актёров принадлежит сценарию. Все герои многогранные, со свои достоинствами и недостатками. Взять хоть Томми Де Вито. Психопат, убийца, но заботится о своей маме и друзьях, о свое девушке.  Итого: классный фильм, потрясающий и бесподобный, конечно не шедевр, но близок к этому.  9,5 из 10


Режисер Мартин Скорцезе, безусловно, является одной из самых ярких и талантливых личностей в современном кинематографе. Каждый его фильм нельзя сравнивать с другим, поскольку каждый по своему хорош и оригенален. В каждом кинополотне Скорцезе есть своя особенность, своя изюминка, которая так и тянет пересмотреть его. Кроме того, что — бы просто создавать качественное кино, этот режисер создает очень яркие и психологически богатые образы персонажей своих фильмов, с помощью великолепных актеров, конечно. Роберт Де Ниро, Джо Пеши, Харви Кейтель и конечно — же знаменитый Леонардо ДиКаприо — если бы не старина Мартин и его кинополотна, мир никогда не узнал бы об этих великих актерах. Начиная с этой рецензии. я начну разбирать фильмы великого мастера, а начну я пожалой с, на мой взгляд, самого мощного его фильма — криминальной драмы «Славные парни».    Сюжет этого классического кинофильма протекает через четыре разные эпохи : 50е, 60е, 70е и 80е. Он достаточно прост. Ирлано — итальянец Генри Хилл всегда мечтал быть настоящим гангстером. В тринадцать лет он начинает работать барменом в клубе, принадлежащему криминальному авторитету Полу Цицеро и подносить напитки мафиозным боссам, а затем он начинает воровать, поджигать машины должников и продавать людям краденый товар. Затем Генри становится им. Он становится настоящим гангстером. Он работает на все того — же Цицеро, вместе с двумя другими гангстерами — «Славными парнями», своими лучшими друзьями : Джимми Конвэем — холоднокровным ирландцем киллером и Томми Де Вито — неуровновешено больным итальянцем головорезом. Вместе с ними он делает большие дела и обогащает мафиозную семью… А дальше сюжет пересказывать нет смысла, поскольку тридцать лет из жизни Мафии, в одном абзаце, пересказать очень трудно. Это просто надо смотреть.    Сразу скажу, что «Славные парни» — это настоящий шедевр. Это непривзойденная классика гангстерского жанра, ценная именно своей жизненостью и достоверностью, хотя удивлятся не стоит, ведь этот фильм основан на реальных событиях. Несмотря на то, что это гениальное кинополотно снято уже целых двадцать лет назад, даже сейчас, в 2010 году оно смотрится просто великолепно. В фильме хорошо все, от сценария, до актерской игры. Даже если ты знаешь все диалоги и сюжетные повороты из фильма, вам ничто не помешает вставить диск со «Славными парнями» в DVD плеер и пересмотреть любимые фрагменты из фильма, или вновь насладится этим 2,5 часовым шедевром Мартина Скорцезе.    Актерская игра просто на колосальной высоте, впрочем как всегда у Скорцезе. Один из моих любимых киноактеров Роберт Де Ниро блестяще игрет роль угрюмого головореза Джимми. Рэй Лиотта замечательно справляется с ролью отморозка Генри, наверное с самой лучшей ролью в своей актерской карьере. Джо Пеши, я думаю в длинных коментариях не нуждается, он сыграл лучше всех в фильме, даже лучше блестящего Де Ниро. Так — же очень хочется отметить роль — камео гангстера Стакса, с блеском исполненную моим любимым Сэмуэлом Л. Джексоном.   Резюмирую. Просто великолепная криминальная драма, достойная звания «культового» фильма. Один из лучших фильмов Мартина Скорцезе, да что там, один из лучших фильмов за всю историю. Если вы еще не посмотрели фильм «Славные парни» настоятельно советую это сделать, ведь это настоящая классика кино, которую должен посмотреть каждый настоящий киноман.   10 из 10  PS: Рецензию свою посвещаю своему другу Диме, который когда-то посоветовал мне познакомиться с этим фильмом.


Этот фильм ознаменовался возвращением мэтра Мартина Скорсезе к жанру, который и принес ему мировую славу и уважение — криминальная драма. Поэтому, Скорсезе надо было сделать фильм максимально запоминающимся. Фильм должен был стать новой вершиной его творчества. Фильм должен был вызвать у зрителей невероятный восторг…  Что, собственно говоря, и случилось! Мартин представил миру очередной шедевр!  Фильм можно назвать эталоном гангстерской драмы, на который остальные фильмы подобного жанра должны равняться. Фильм идеально «отточен» со всех углов до совершенства. Может я говорю и слишком восторженно и пафосно, но просто фильм оставляет уж очень много подобных эмоций.  Начнем с того, что Скорсезе еще раз гениально адаптировал литературное произведение (Николас Пиледжи «Умник») для киноэкрана. Пускай, фильм и получился выбитым из общеместного хронометража — все таки 2 с половиной часа, но каждая минута фильма наполнена действием. Если не действием — то гениальными диалогами. Если не диалогами — то великолепной актерской игрой. И так каждая минута фильма. И поэтому интерес смотреть картину не пропадает ни на секунду.  Некоторые могут назвать фильм слишком стремительным, мол, не удается прочувствовать все взлеты и падение главного героя. Но, не забывайте, что это фильм про гангстера, который пытался взобраться к вершине Мафии, который мечтал стать своеобразным «Крестным отцом» — его путь тернист и труден — понятно, что с ним каждый новый день случались невероятный истории. И еще, прошу не забывать, что перед нашими глазами развертывается все таки тридцатилетняя история, которую умудрились гениальным образом показать за 2,5 часа — естественно, что внимание заострялось на самых важных и невероятных событиях — поэтому фильм и получился таким стремительным.   Как я уже упоминал — Скорсезе поставил фильм гениальным образом. Великолепный сцены (особенно пятиминутная сцена с вертолетом), великолепный закадровый голос, который дает лучше понять ту или иную сцену и мотивацию героев и, естественно, гениально показанные «гангстеры».  Ну, и куда уж без упоминания об актерах. Рэй Лиотта — однозначно, сыграл свою лучшую роль в блестящей карьере. Его образ и смех мне запомнился надолго. Роберт Де Ниро — гениальный актер, но в этой картине ему уделено слишком мало времени, поэтому его персонаж запоминается не особо. Джо Пеши — «Злой Карлик», в этой картине полностью подтвердил свое прозвище, исполнив, наверное, самую лучшую роль второго плана за всю историю кинематографа. Редко когда так бывает, что второплановый герой запоминается лучше, чем главный, но в этой картине случилось именно так. «Оскар» он заработал по праву, и с этим трудно поспорить.  Фильм, одним словом — шикарный! Это надо видеть, чтобы понять мой восторг.   10 из 10


Если кино сделано в Голливуде,- это не значит, что оно не интеллектуальное и не эмоциональное. Зрителя купили сюжетом. Большая часть человечества, как нам навязывают,- серая масса.  Фильм же окунает Вас на 2 часа в атмосферу, пропитанную неординарностью. Почувствовать себя гением каждому хочется. Но это не значит, что посмотрел фильм, испытал какие-то чувства или не испытал, и забыл. Мне кажется, он, в первую очередь, стимулирует тягу к знаниям, притом ко всесторонним. Но и главный герой,- не универсальный гений типа да Винчи или Теслы. Он сам признаётся, что ни на пианино играть не умеет, ни по кольцу особо не кидает. Он-эдакий «книжный червь»,а по масштабам личности, даже глист (извините за абсурдность),но с разбитным характером. И эти два преимущества, знания и общительность, обеспечивают карьеру в Америке. Есть известная аксиома-поговорка: «гений — это 1%таланта и 99%труда». Она здесь наиболее применима. Ведь он,- не «индиго», таланты которых появляются из ниоткуда. Хотя, думаю каждый, найдет отклик, своей души и эмоций в этом фильме. Но главная идея останется неизменной — это то, что его желания противоречили его возможностям. К сожалению у простых смертных всё на оборот. Может это и к лучшему, ведь чем больше думаешь, тем больше сомневаешься. А сомнения вынуждают стагнатировать для поиска новых предлогов для сомнений.  7 из 10


Очень специфический фильм. И специфика в том, что по-настоящему понять его можно тогда, когда ты тоже переживаешь проблему неопределённости, потери жизненного пути. Даже тем, кто когда-то это пережил, прочувствовать фильм сложно. Нужно быть в этом состоянии, и тогда фильм действительно полезен.  В фильме нет динамики действия, здесь полно диалогов, каждый из которых хочется просматривать заново и заново. Подумать только, сколько жизненных ценностей они содержат. Здесь обсуждаются проблемы «зарытого» таланта, соотношения жизни как таковой и представлений о жизни «в мозгу» человека. Проблема свободы и боязни быть привязанным к кому-либо. А ведь эта боязнь тоже своего рода привязанность: к своим подсознательным страхам. В конце концов, проблема замкнутости и, как говорится в фильме, отсутсвие «душевного друга».   Даже сложно сказать, какая тема в фильме главная. Наверное, для каждого зрителя она своя, ведь у каждого есть проблема, каждого что-то цепляет за живое. Игра Робина Уильямса выше всяких похвал, настолько правдиво изобразить человека мудрого, опытного, но от этого не лишённого своих собственных проблем. В общем, желательно смотреть, но обязательно пересматривать!  9 из 10


Было множество причин посмотреть этот фильм, главной из который, конечно же, является Оскар за лучший сценарий в исполнении Дэймона и Аффлека. Первое, что необходимо знать, если вы его ещё не посмотрели, так это то, что этот фильм нужно смотреть до конца. Это та необходимость, на которую вам придётся пойти, чтобы получить настоящее удовольствие от фильма. Я сам три раза начинал просмотр, но останавливался, посчитав фильм скучным, однако когда включил и посмотрел на одном дыхании, понял — это интереснейшая история и настоящий шедевр.  Молодой человек Уилл Хантинг живёт обычной студенческой жизнью, когда случайно замечает, что обладает невероятными способностями в области математики. Всё могло остаться, как есть, если бы Уилла вдруг не замечает преподаватель колледжа Джеральд, который решает развить талант юного гения. Но хочет ли этого сам Уилл? Именно это ему и предстоит выяснить, однако это далеко не единственное, что его тревожит. Угроза тюремного заключения и непростые взаимоотношения с девушкой приводят Уилла в круговорот событий, но всё в его жизни зависит только от него самого…  Оскар за сценарий более, чем заслуженный. Фильм берёт не столько сюжетными линиями или персонажами, сколько диалогами. Они очень продуманны. Каждое слово уместно. Фильм действительно учит. После него поневоле задумаешься, а в разуме крутиться вопрос «А всё ли нормально в моей жизни?». Именно поэтому кино и нужно досмотреть до конца. Для того чтобы понять смысл всех слов, сказанных в фильме. Для того, чтобы понять всю гениальность этого фильма. И для того, чтобы порадоваться за героев…  Фильм наполнен эмоциями, которые искренне выражает каждый из актёров. Ни в одном фильме я не видел от Дэймона такой отдачи. Он писал сценарий, поэтому он хорошо осознавал, что чувствовал главный герой фильма и превосходно выразил это на экране. Особенно это видно во время его ссоры с подругой. Очень сильная сцена! Не менее эмоциональным выглядит и персонаж Робина Уильямсона. Это полностью заслуженный Оскар за роль второго плана, особенно если учесть, что его в фильме немногим меньше самого Дэймона. Это великолепный дуэт и именно их диалоги показывают всю гениальность фильма.  Роли второго плана выглядят не менее убедительными, среди которых следует особо выделить Минни Драйвер, подругу Хантинга. Её слёзы заставляют ей сопереживать, а смех радоваться вместе с ней. У Уилла забавные друзья, которые для него по-настоящему преданные. Если учесть, что у Мэтта и в реальности те же друзья — Бэн и Кейси Аффлек, то в их правдивости можно не сомневаться. И, конечно же, Стеллан Скарсгарт в роли профессора Джеральда. Просто не к чему придраться! Отличные актёры в отличном фильме.  Ну и пара слов о режиссуре. Мне трудно говорить о ней, поскольку я больше не видел его фильмов. Но этот фильм заставил поставить его в один список с Ховардом или Скорцезе, то есть, как величайшего режиссёра. Больше сказать нечего.  Ну, а в целом, это ещё один шедевр, которых, при всей вековой истории кинематографа, не так уж и много. Одна из лучших ролей Дэймона и Уиллиамса. Всем советую посмотреть, но при этом, обязательно досмотреть до конца.  10 из 10


«Умница Уилл Хантинг» — это фильм, затрагивающий многие проблемы, которые актуальны и по сей день : выбор жизненного пути, реализация своего потенциала, выбор верных друзей, душевные переживания, лень и, конечно же, взаимоотношения с девушкой. Каждый найдет в этом фильме, что-то для себя, в том числе и я. Любая выше названная проблема навевает пищу для размышлений.    Итак, Уилл Хантинг — обычный парень двадцати лет, чье прошлое оставляет желать лучшего, попадает в различные передряги, дерется, выпивает, развлекается… хотя какой же он обычный? Уилл обладает даром! Ему с легкостью даются сложнейшие математические задачи. Профессора трудятся годами над ними, а Уиллу требуется всего пару дней, а то и часов. Одним словом Уилл — гений.   После очередной стычки на улице Уилл попадает в тюрьму, но профессор Гарварда, увидев в нем большой потенциал, рискует забрать парня — гения под свою ответственность и он не ошибается. Профессор и его друг-психотерапевт Шон занимаются воспитанием трудного парня. Тут и начинается «душевное разбирательство».   Все это тяжелая философия, которую должен понять каждый и зачастую приходится выбрать одно и пожертвовать другим, хоть порой это и нелегко. Человек с таким потенциалом как Уилл попал в хорошие руки и ему повезло иметь друзей, которые готовы «расшибиться в стенку» за него. Подводя итог,хочется повторить фразу из фильма, которую произнес друг Уилла:  -Ты сидишь на выигрышном лотерейном билете и просто ленишься поднять свой зад и забрать выигрыш!   Так вот я вам посоветую, все-таки поднимите свой «зад» и заберите выигрыш! Не разбазаривайте свой талант, а примените его по назначению.  Бесспорно   10 из 10


Фильм о молодом вундеркинде Уилле Хантинге, который вопреки своему таланту, то и дело ввязывается во всякие неприятные истории.   И вот после очередного приключения, профессор математики Джеральд Ламбо берет под свою опеку «умницу» и надеется открыть в нем гениального математика, но при условии что тот пройдет курс психотерапии под руководством Шона Магуайра.  У Уилла было тяжелое детство…  За все эти 20 лет ему не с кем было поговорить, не было «душевного человека». И он научился прятать все в себе. Относится к окружающему с сарказмом и иронией. А также не верить в любовь и светлое будущее. Он во всем ищет подвох. Боязнь быть брошенным…  Его друзья стали его семьей. Те, к кому он всегда может прийти и поговорить. Быть понятым и любимым.  Уилл и Шон — два человека, можно сказать с одной судьбой. Похожее детство, похожие принципы. Они не стремятся получить всеобщее признание. Им комфортно в своем маленьком мирке, где их никто не трогает. Они стали друг для друга именно тем «душевным другом», которого не хватало каждому из них.   Актерская игра бесспорно высшего уровня.   Я смотрел не так много картин с Робином Уильямсом, но много читал и слышал про него. Актер комедийного плана, но великолепно играющий в драмах. Комик с грустными глазами. Его лицо улыбается, но «глаза — зеркало души». Он безупречно передал образ психолога, который помог молодому таланту раскрыть и найти себя в этом мире.   Не побоюсь сказать этого, но считаю, что это Лучшая роль в карьере еще молодого Мэтта Дэймона. К слову сценарий полностью написан им и его другом Беном Аффлеком, за который Мэтт был награжден Оскаром. Даже немного поражен, как им в таком юном возрасте удалось написать такое. Думаю, что он также заслуживал и Оскара «За Лучшую мужскую роль», за образ юного вундеркинда с тяжелой судьбой и непростым характером, который Мэтт полностью реализовал в Уилле.  Понравился Бен Аффлек в роли Чаки, лучшего друга Уилла. Друга, который всегда желал лучшей жизни своему другу, который всегда был честен с ним. Настоящая мужская дружба.  Отдельно хочется отметить великолепные философские диалоги между Шоном и Уиллом на сеансах психотерапии. Разговоры о добре и зле, войне и мире, любви и ненависти… Монолог Шона у озера — один из моих любимейших моментов в этом фильме.  Не бойтесь делать выбор, пусть он будет и ошибочным. Бойтесь бездействовать.  9 из 10


Если уж обсуждать этот фильм, то в первую очередь разговор нужно начинать с персон Мэтта Дэймона и Бена Эффлека, которые не только исполнили главные роли в картине, но также и являются авторами сценария «Умницы Уилла Хантинга».   Мэтт и Бен познакомились, когда обоим им не было еще и девяти лет, и они жили в паре кварталов друг от друга. Ребята подружились, и со временем стали лучшими друзьями, а повзрослев, вместе отправились покорять Голливуд. Уже исполняя небольшие роли в кино, они взялись за написание сценария к обсуждаемому фильму, две роли, в которой написали «под себя». Сценарий, одним из условий, продажи которого являлось участие в картине двух молодых и безвестных актёров, друзьям удаётся продать далеко не сразу. Однако, в конце концов, покупатель находится, им оказывается студия «Мирамакс», которая поручает работу над картиной режиссёру Гасу Ван Сенту, а на главную роль приглашает Робина Уильямса.  После выхода на экраны в 1997 году картина произвела фурор, в прокате повторив успех выпущенного «Мирамаксом» три года назад «Криминального чтива» (обе картины при бюджете около 10 млн. собрали в итоге больше 200 млн., и получили Оскара в номинации «Лучший сценарий»). Режиссеру Гасу Ван Сенту картина дала признание, так как до этого он большой частью снимал независимые не пользующиеся успехом у широкой публике картины.  Робину Уильямсу «Умница Уилл Хантинг» принес Оскара за «Лучшую мужскую роль второго плана». Сам актер по поводу своей награды сказал: «Приятное разнообразие после долгих лет, когда приходилось говорить: «Дэниэл Дэй-Льюис, как я за тебя счастлив!» Раньше когда меня номинировали, я был уверен, что ничего не выиграю, я всегда чувствовал себя белой вороной и не особенно надеялся на награды. На этот раз я чувствовал, что мои шансы — фифти-фифти, но не особенно волновался».  Ну а Дэймон и Эффлек кроме полученного Оскара и Золотого Глобуса за «Лучший сценарий», получили пропуск в высшую лигу Голливуда, впоследствии сделав отличную карьеру. Особенно вызывает уважение, что оба молодых актера всего добились сами, без чьего-то покровительства.  Почему фильм пользуется таким успехом? Да потому что он действительно отличный, причем в нем гармонично сочетается умный сценарий, хорошая постановка и блестящая актерская игра.  Робин Уильямс отпустив бороду (сам актер однажды в интервью признался, что когда играет в драмах отпускает бороду («Умница Уилл Хантинг», «Пробуждение»), а для комедий сбривает) отлично сыграл Шона, психолога пытающегося помочь Уиллу Хантингу (Мэтт Дэймон). Его монолог в парке великолепен как по содержанию, так и по тому, как его сыграл Уильямс. Да и все его с Дэймоном беседы, пожалуй лучшие эпизоды фильма.   Куда менее раскрученный, но очень хороший актер Стеллан Скарсгард, здорово сыграл честолюбивого профессора, который вроде бы и хочет помочь Уиллу, но при этом преследует свои корыстные цели.  Главную роль самого Уилла Хантинга сыграл Мэтт Дэймон. Сыграл хорошо на своем привычном высоком уровне, который он собственно и установил себе в этом фильме, и который он оправдывает на протяжении своей карьеры. Бен Эффлек неплохо смотрелся в роле его лучшего и верного друга, хотя играть дружбу закадычным друзьям Бену и Мэтту было, наверное, легко.   Все-таки из упомянутой парочки, на мой взгляд, классным актером стал только Дэймон. Хотя Эффлек-актера и можно назвать звездой, все-таки я не считаю его особо талантливым актером. Куда интереснее сейчас складывается его режиссерская карьера, ведь Бен снял уже два фильма («Город воров», «Прощай, детка, прощай»), и оба действительно хорошо восприняты аудиторией и критиками. Посмотрим, как сложится его карьера дальше.  А что касается самого фильма, то я думаю, из этой рецензии вы уже догадались, что его стоит посмотреть. Потому что фильм вовсе не о герое Уилле Хантинге, у которого было очень тяжелое детство, и феноменальные интеллектуальные способности — такое сочетание горя и удачи редко встречается в этом мире. Это кино про проблемы, с которыми сталкивается каждый молодой человек, и которые неизбежны для взрослых умудренных опытом людей — выбор жизненного пути, потеря горячо любимого человека и т. д. Поэтому эта картина может понравиться любому, как молодежи, так и взрослой аудитории.   Оценки по пятибалльной шкале  Зрелищность 4+  Актерская игра 5  Режиссерская работа 4  Сценарий 5  Кратко о фильме — замечательный фильм.  Нужно ли смотреть? да


Главный герой фильма — обычный двадцатилетний парень Уилл Хантинг с весьма необычными интеллектуальными способностями. Он умеет запоминать колоссальное количество информации, анализируя ее и делая, поистине, открытия в различных областях науки, в особенности, математике. Но вместо научной деятельности, он развлекается с друзьями и, время от времени, попадает в полицейский участок из-за драк или разборок. Но вскоре с ним происходят события, меняющие его жизнь, в частности, встреча с психологом Шоном Магуайром.  Драма главного героя, который в столь юном возрасте много зная о жизни из книг, ее еще не понял. Поддержка приходит со стороны психолога, умного и много повидавшего на своем веку человека, роль которого исполнил непревзойденный Робин Уильямс, заслуженно получивший свой «Оскар» за лучшую мужскую роль второго плана. Боль, разочарования, трудности — все в этом фильме преподнесено настолько легко, что ты буквально вливаешься в общий ход событий. Здесь для реальных чувств не нужны немыслимые декорации или хитрые выдумки.   На первый взгляд, обычный неприметный фильм глубоко западает в душу после первого же просмотра. Непринужденная игра актеров, молодые лица ставших вскоре знаменитыми Мэтта Дэймона и Бена Аффлека. Они, кстати, написали сценарий к фильму за что и получили премию «Оскар». Ну и нельзя обойти стороной юного Кейси Аффлека, так органично вписавшегося в роль юного дурачка с наивным и обидчивым лицом.  Стоит также отметить слоган фильма: «Некоторые люди никогда не поверят в себя, пока кто-нибудь не поверит в них». Как проста, казалось бы, истина, и как сложно к ней прийти.  В заключение, хотелось бы сказать, что такие фильмы, действительно, стоит смотреть. Добрые, искренние фильмы об истинных человеческих ценностях пробуждают все лучшее в нас. А это крайне необходимо в жизни.   10 из 10


Раскрываем тему успеха подобных фильмов: парубок с очень сильным чувством самосохранения попадая в нестандартную для него ситуацию становится венцом безбашенности и драйва.   Спилберг не стал мудрить и выстраивать фильм по новым лекалам, он взял старые, добавил офигенной графики, тему на грани хайпа, персонажей которые любим с детства, посолил «Сиянием» и добавил туда Саймона Пега.  Итог, получился фильм для всех, мамы и папы будут удовлетворены пасхалками из «Назад в будущее»,«Чужой», «Варкрафт», «Битл Джусс», «Терминатор2» и т. д. Молодое поколение окунется в вертуальную реальность и наличием съемок в виде аркад, шустеров и друних жанров игр.  Стивен Спилберг снова в деле, ложит на лопатки все молодежные фильмы разом. Кроме разве Гарри Поттера.   9 из 10  Не хватило совсем чуть-чуть, возможно нужен был Машков.


Что делают люди наедине, увлеченные друг другом и имеющие либидо не ниже среднего? Они занимаются сексом. Много, на кровати, диване, столе. Они принимают вместе ванну, готовят еду, валяются в постели, болтают о том о сем. Еще ходят на рок-концерты. Могли бы ходить в художественные галереи, гулять в парке, зависать в клубе, но предпочитают рок — их дело, их увлечение. Ведь именно на одном из концертов они и познакомились.  Это один из немногих фильмов, где секс показан так, как он и происходит в жизни. И именно этим он и подкупает. В порно все нацелено на то, чтобы вызвать возбуждение у зрителя, однако все понимают, что большинство поз, которые используются при съемках таких фильмов, редко вызывают удовольствие — они направлены на то, чтобы в мельчайших подробностях показать все. В фильмах, где присутствуют эротические сцены мы также понимаем, что в них, даже красиво снятых, все ненастоящее. Актеры крайне редко занимаются в них сексом, лишь имитируют его. И в некоторых случаях подобной имитации не всегда хватает, чтобы проникнуться моментом (однако, каким-то фильмам это удается с успехом, будем справедливы).   Необходимо отметить операторскую работу — смещение акцентов во время полового акта как раз позволяет балансировать на грани и не дает свалиться всему действию в чистую порнографическую картинку.  Тем не менее, не стоит воспринимать этот фильм целостно. Мы не увидим здесь развития характеров персонажей, серьезных подвижек сюжета. Это зарисовки из жизни пары. Это фильм-эксперимент. Кто-то посчитал его удачным, кто-то нет. И право на существование он, безусловно, имеет.


Самый живучий и жизнеспособный, а также фертильный и прожорливый социальный класс в России — это, конечно, интеллигенция, которая единственной с Боборыкина начиная сохранилась в почти первозданном по всем социо-психологическим характеристикам виде. Многократно сменили друг друга, ушли, рассыпавшись в прах, все когдатошние гегемоны, а либерал-идеалист стоит перед Отчизной той же самой воплощённой укоризной, в того же почти покроя пиджаке, обуреваемый той же выедающей душу жаждой севрюжины с хреном пополам с Конституцией, окруженный теми же практично-демоническими женщинами, отдающимися дьяволу за частный домик в плюще, со всеми удобствами и без быдловатых соседей. Причем стоит в образе неизменно страдательном, неизменно взывающим к возмущению людей доброй воли против несправедливого, то есть недостаточно вкусно кормящего идеалиста государства и мироздания. И не подозревают люди доброй воли, болеющие за интеллигента всей своей душой, что при первой же помехе в поставке тому харчей они сами и станут его, интеллигента, пищевым ресурсом.  Этот парадокс витальной страдательности, уязвимой неистребимости одного из высоко стоящих в пищевой цепи российских социальных классов очень хорошо заметен снаружи. Донна Тартт резюмировала его в одном из интервью, когда, отвечая на вопрос, является ли её «Тайная история» типично американской, ответила, что, пожалуй, да, поскольку в России, например, сложно себя представить, чтобы из криминальной или травматичной ситуации с наименьшими для себя психическими потерями вышел человек из народа. «Помощь Антею от соприкосновения с Матерью-Землёй, животворящий чернозём — это всё клише, которые русской матрице удалось перевернуть. У русских именно интеллигента как-то незаметно для него самого, без сознательных даже усилий с его стороны, обслуживают и денежные мешки, и народная гуща. И мне очень интересно было бы увидеть сюжет, аналогичный моей «Тайной истории», в российских декорациях, с интеллигентом, вышедшим в цари горы».  Сценарий «Купи меня» Вадима Перельмана и Дарьи Грацевич и стал «Тайной историей» в российских декорациях. Студентка филфака, наскучившая университетской книжностью, решает окунуться в жизненный бульон, который, будучи отдистиллированным, стал русской литературой, спуститься на дно, упасть в «Яму», затеряться в тёмных аллеях, унизиться и оскорбиться, пороманиться с кокаином и пройти, в полном соответствии с темой своей дипломной работы, лично «Путём зерна». Для чего филологиня отправляется в «модельный» тур по Арабским Эмиратам, губя там весь бизнес-проект девичьей группы объявлением о своей менструации — после того, как зазывно и эротично поплясала перед шейхами. Но судьба её хранит, хранит — в Москву она возвращается подружкой одной из товарок, девочки «с Ростова», и поселяется с ней в съемной однушке, и вступает в братство Кибелы ростовских девчонок, приехавших в столицу монетизировать свои молодость, красоту и бесстыдство. Наращивает пряди, красится, заголяется спереди и сзади, шляется по барам, нюхает кокаин, снимает статусных мужиков. Не очень волнуясь при этом о том, что жизнь, воспринимаемая ею самой как экстремальный спорт, как адреналиновый коктейль, как временный и обратимый уход в отрыв — для её подруг протекает безальтернативно, всерьёз вот так, что им некуда прятаться, а потому сумасшедшие ставки в этом жизненном казино чреваты для них совсем другим масштабом проигрышей.


80й год! Мне кажется, для 80-го года очень даже хорошо. Но главное то, что даже около 2008 г., смотрев эту картину, у меня мурашки по коже были от того самого воя. Смотрела ночью как раз, все, как полагается:)  И знаете, меня больше пугали эти неотесанные не аккуратные монстры, чем многие из тех, что в последние лет 10 создаются с помощью компьютерной графики. Наверное, мозгом сразу улавливается, что сделанное на компьютере — абсолютно не настоящее, в противоположность тому собственноручные, порой «собранные на коленках» эффекты, многочасовой грим — все это воспринимается более приближено к настоящему Миру.  Тема оборотней и волков вообще всегда меня привлекала. Поэтому я не могла не посмотреть одну из давних, уже классических картин. Я не видела последующие части, но возможно, когда-то все таки посмотрю. Пересмотрев этот ужастик сейчас, конечно, у меня уже не такие бурные впечатления, как 10 лет назад, но думаю дело лишь в том, что уже много всего просмотрено за эти годы.  Атмосферность. Довольно устрашающий процесс превращения (а сколько труда, наверняка, стоило это заснять). Музыкального сопровождения немного, но это даже плюс в данном фильме. Сам вой, порой, служил этим звуковым сопровождением.  Любителям жанра, да и просто кинолюбителям, очень рекомендую!  9 из 10


Данный фильм смотреть начинал с ноткой скептицизма, не особо верю я в русское кино («Последний богатырь» не в счёт, но там и заправляли всем ребята из Диснея, а так кроме «Дозоров» и других фильмов с Костей Хабенским русс. кино — хрень).   Так вот, включил, и начало напомнило мне первую серию Игры Престолов, неплохо, и я даже начал думать, может зря я сомневаюсь в этом фильме? Но убогие спецэффекты развеяли мои мечты! Вылезающие щупальца из тела глав. гада ещё не сильно били в глаза, но меч сквозь дерево… Ну да ладно, смотрим дальше. Представляется Гоголь, сперва я думал что это Усач из «Физрука», такой же припадочный Люська, который не вызывает никаких солидарных эмоций. Единственный кто меня приковал — это дознаватель, Яков Петрович Гуро. Реально интересный персонаж. Непонятные обмороки Гоголя, флэшбэки которые должны были пугать, но заставляли только хвататься за голову с немым вопросом «что???». Единственный кто заставлял смотреть дальше, по-прежнему был Яков Петрович. Сюжет ведёт на Полтавскую губернию, где происходит главный сюжет, который после ситуации с мельницей начал потихоньку затягивать и погружать в Гоголевскую атмосферу. Декорации, костюмы, акцент актёров, сделаны очень добротно и меня начало затягивать. До момента с выстрелом в голову ведьмы… Опять убогие спецэффекты, но эпичность ситуации быстро вернула меня обратно, а атмосфера держала в напряжении до конца первой главы, в конце Гоголь приобрёл уже какой-то стержень и не вызывал отвращения. Первая глава заканчивается и вторая начинается с очередного хватаните за голову, свиная голова, маска надетая на голову была бы страшнее этого убожества, но да ладно, я уже привык немного и ждал возвращения в атмосферу, куда в итоге и вернулся. Досмотрел с удовольствием.   Вывод: фильм неплохой. Декорации, костюмы, актеры, акцент, местность — все это даёт прочувствовать всю атмосферу гоголевских произведений, местами бывает страшно, сохраняется интерес, фильм держит в напряжении. Из минусов это спецэффекты, их было немного, за что огромное спасибо! Ну и простота, как будто все само собой идёт прямо в голову глав герою: видения в тему, художник, от куда-то взявшийся в таком захолустье, доктор, который по запаху определяет состав свечи, чересчур назойливый местный шериф, который всё равно помогает в сложных моментах. Но в целом фильм оставил хорошее впечатление и я с интересом пойду на вторую часть (главное, чтобы спецэффектов было не много).   6,5 из 10


Абсолютно детский, добрый и наивный. Но насыщенный, воспитывающий и правильно расставляющий авторитеты. Это если в двух словах. И как итог — вести своих детей на «Пташек», даже не сомневаясь.  А теперь немного подробней. Тенденция последних лет в мультипликации, особенно, американской — превращать якобы детские персонажи в совсем не детских, а мультфильм в блокбастер. Порой стоишь у афиши, в одной руке сын, в другой дочь, и отчаянно боишься повести их на новый мульт. А вдруг там герой только с виду милый, а сам он курит, матерится, еще и спит с какой-нибудь кошкой? Сейчас легко наткнуться на такую «засаду». Потом весь вечер отвлекаешь детей от «взрослых» вопросов, а сама быстрее пытаешься забыть просмотренное.   Поэтому очень хорошо, что европейцы — еще не такие попутавшие детство и взрослость, как американцы. Вот и этот мультик оставил хорошие впечатления — и у меня, и у детей. «Славные пташки» действительно оказались славными. По сути, здесь два главных героя — и оба обаяхи! Это птенец Рыжик, который остался один на один с зимней стихией и случайный его друг — птица неизвестной породы Гайрон. Им предстоит преодолеть снежные горы в поисках волшебной долины, где всегда лето. И, конечно, на пути попадутся всякие хищники, которые попытаются их сожрать.  Есть здесь и свой злодей. Иногда он пугает нас до жути, но все же это детский мультфильм и ничего по-настоящему страшного здесь точно нет. Так что можете выдохнуть, но раньше времени расслабляться тоже не стоит, потому что он всегда где-то рядом и готов нанести свой удар.  Так чему же учит этот мультик моих детей? Что дружба преодолеет все преграды, что друг никогда не должен предавать, что нельзя опускать руки — выход всегда есть. А теперь вспомните, давно ли вам попадались мультфильмы с такими правильными установками? Ну, кроме советских, конечно. Вот и я о том же.   Берите детей и смело ведите их на «Пташек»!  8 из 10


Посмотрев фильм впервые, он меня не особо впечатлил, но через какое-то время после просмотра у меня появилось дикое желание его пересмотреть. Оно росло с каждым днем, я испытывал какую-то ностальгию к ленте.  Это, пожалуй, один из самых личных фильмов режиссера. Те мысли, которые Мейсон-старший вкладывает в своих детей, Линклейтер сам хотел вложить в свою дочь.  Так же Ричард Линклейтер отказался от смены лет обычными вставками: «прошел год». Понять, что Мейсон стал старше, можно по окружению, одежде, игрушках, новых гаджетах, другой прическе. Вместе с тем как Мейсон взрослеет, стареют его родители. Каждый год снимали в настоящем времени, поэтому реакция детей на новые приставки и телефоны — искренна. За это время мир довольно сильно изменился. Снимать это 12 лет было лучшим решением.  В картине нет какого-то экстремального развития. Линклейтер показал что жизнь обычного парня может быть интересной. Он снял своеобразную оду взрослению.  Жалею что этот фильм снял не я.  10 из 10


Раскрываем тему успеха подобных фильмов: парубок с очень сильным чувством самосохранения попадая в нестандартную для него ситуацию становится венцом безбашенности и драйва.   Спилберг не стал мудрить и выстраивать фильм по новым лекалам, он взял старые, добавил офигенной графики, тему на грани хайпа, персонажей которые любим с детства, посолил «Сиянием» и добавил туда Саймона Пега.  Итог, получился фильм для всех, мамы и папы будут удовлетворены пасхалками из «Назад в будущее»,«Чужой», «Варкрафт», «Битл Джусс», «Терминатор2» и т. д. Молодое поколение окунется в вертуальную реальность и наличием съемок в виде аркад, шустеров и друних жанров игр.  Стивен Спилберг снова в деле, ложит на лопатки все молодежные фильмы разом. Кроме разве Гарри Поттера.   9 из 10  Не хватило совсем чуть-чуть, возможно нужен был Машков.


Что делают люди наедине, увлеченные друг другом и имеющие либидо не ниже среднего? Они занимаются сексом. Много, на кровати, диване, столе. Они принимают вместе ванну, готовят еду, валяются в постели, болтают о том о сем. Еще ходят на рок-концерты. Могли бы ходить в художественные галереи, гулять в парке, зависать в клубе, но предпочитают рок — их дело, их увлечение. Ведь именно на одном из концертов они и познакомились.  Это один из немногих фильмов, где секс показан так, как он и происходит в жизни. И именно этим он и подкупает. В порно все нацелено на то, чтобы вызвать возбуждение у зрителя, однако все понимают, что большинство поз, которые используются при съемках таких фильмов, редко вызывают удовольствие — они направлены на то, чтобы в мельчайших подробностях показать все. В фильмах, где присутствуют эротические сцены мы также понимаем, что в них, даже красиво снятых, все ненастоящее. Актеры крайне редко занимаются в них сексом, лишь имитируют его. И в некоторых случаях подобной имитации не всегда хватает, чтобы проникнуться моментом (однако, каким-то фильмам это удается с успехом, будем справедливы).   Необходимо отметить операторскую работу — смещение акцентов во время полового акта как раз позволяет балансировать на грани и не дает свалиться всему действию в чистую порнографическую картинку.  Тем не менее, не стоит воспринимать этот фильм целостно. Мы не увидим здесь развития характеров персонажей, серьезных подвижек сюжета. Это зарисовки из жизни пары. Это фильм-эксперимент. Кто-то посчитал его удачным, кто-то нет. И право на существование он, безусловно, имеет.


Самый живучий и жизнеспособный, а также фертильный и прожорливый социальный класс в России — это, конечно, интеллигенция, которая единственной с Боборыкина начиная сохранилась в почти первозданном по всем социо-психологическим характеристикам виде. Многократно сменили друг друга, ушли, рассыпавшись в прах, все когдатошние гегемоны, а либерал-идеалист стоит перед Отчизной той же самой воплощённой укоризной, в того же почти покроя пиджаке, обуреваемый той же выедающей душу жаждой севрюжины с хреном пополам с Конституцией, окруженный теми же практично-демоническими женщинами, отдающимися дьяволу за частный домик в плюще, со всеми удобствами и без быдловатых соседей. Причем стоит в образе неизменно страдательном, неизменно взывающим к возмущению людей доброй воли против несправедливого, то есть недостаточно вкусно кормящего идеалиста государства и мироздания. И не подозревают люди доброй воли, болеющие за интеллигента всей своей душой, что при первой же помехе в поставке тому харчей они сами и станут его, интеллигента, пищевым ресурсом.  Этот парадокс витальной страдательности, уязвимой неистребимости одного из высоко стоящих в пищевой цепи российских социальных классов очень хорошо заметен снаружи. Донна Тартт резюмировала его в одном из интервью, когда, отвечая на вопрос, является ли её «Тайная история» типично американской, ответила, что, пожалуй, да, поскольку в России, например, сложно себя представить, чтобы из криминальной или травматичной ситуации с наименьшими для себя психическими потерями вышел человек из народа. «Помощь Антею от соприкосновения с Матерью-Землёй, животворящий чернозём — это всё клише, которые русской матрице удалось перевернуть. У русских именно интеллигента как-то незаметно для него самого, без сознательных даже усилий с его стороны, обслуживают и денежные мешки, и народная гуща. И мне очень интересно было бы увидеть сюжет, аналогичный моей «Тайной истории», в российских декорациях, с интеллигентом, вышедшим в цари горы».  Сценарий «Купи меня» Вадима Перельмана и Дарьи Грацевич и стал «Тайной историей» в российских декорациях. Студентка филфака, наскучившая университетской книжностью, решает окунуться в жизненный бульон, который, будучи отдистиллированным, стал русской литературой, спуститься на дно, упасть в «Яму», затеряться в тёмных аллеях, унизиться и оскорбиться, пороманиться с кокаином и пройти, в полном соответствии с темой своей дипломной работы, лично «Путём зерна». Для чего филологиня отправляется в «модельный» тур по Арабским Эмиратам, губя там весь бизнес-проект девичьей группы объявлением о своей менструации — после того, как зазывно и эротично поплясала перед шейхами. Но судьба её хранит, хранит — в Москву она возвращается подружкой одной из товарок, девочки «с Ростова», и поселяется с ней в съемной однушке, и вступает в братство Кибелы ростовских девчонок, приехавших в столицу монетизировать свои молодость, красоту и бесстыдство. Наращивает пряди, красится, заголяется спереди и сзади, шляется по барам, нюхает кокаин, снимает статусных мужиков. Не очень волнуясь при этом о том, что жизнь, воспринимаемая ею самой как экстремальный спорт, как адреналиновый коктейль, как временный и обратимый уход в отрыв — для её подруг протекает безальтернативно, всерьёз вот так, что им некуда прятаться, а потому сумасшедшие ставки в этом жизненном казино чреваты для них совсем другим масштабом проигрышей.


80й год! Мне кажется, для 80-го года очень даже хорошо. Но главное то, что даже около 2008 г., смотрев эту картину, у меня мурашки по коже были от того самого воя. Смотрела ночью как раз, все, как полагается:)  И знаете, меня больше пугали эти неотесанные не аккуратные монстры, чем многие из тех, что в последние лет 10 создаются с помощью компьютерной графики. Наверное, мозгом сразу улавливается, что сделанное на компьютере — абсолютно не настоящее, в противоположность тому собственноручные, порой «собранные на коленках» эффекты, многочасовой грим — все это воспринимается более приближено к настоящему Миру.  Тема оборотней и волков вообще всегда меня привлекала. Поэтому я не могла не посмотреть одну из давних, уже классических картин. Я не видела последующие части, но возможно, когда-то все таки посмотрю. Пересмотрев этот ужастик сейчас, конечно, у меня уже не такие бурные впечатления, как 10 лет назад, но думаю дело лишь в том, что уже много всего просмотрено за эти годы.  Атмосферность. Довольно устрашающий процесс превращения (а сколько труда, наверняка, стоило это заснять). Музыкального сопровождения немного, но это даже плюс в данном фильме. Сам вой, порой, служил этим звуковым сопровождением.  Любителям жанра, да и просто кинолюбителям, очень рекомендую!  9 из 10


Данный фильм смотреть начинал с ноткой скептицизма, не особо верю я в русское кино («Последний богатырь» не в счёт, но там и заправляли всем ребята из Диснея, а так кроме «Дозоров» и других фильмов с Костей Хабенским русс. кино — хрень).   Так вот, включил, и начало напомнило мне первую серию Игры Престолов, неплохо, и я даже начал думать, может зря я сомневаюсь в этом фильме? Но убогие спецэффекты развеяли мои мечты! Вылезающие щупальца из тела глав. гада ещё не сильно били в глаза, но меч сквозь дерево… Ну да ладно, смотрим дальше. Представляется Гоголь, сперва я думал что это Усач из «Физрука», такой же припадочный Люська, который не вызывает никаких солидарных эмоций. Единственный кто меня приковал — это дознаватель, Яков Петрович Гуро. Реально интересный персонаж. Непонятные обмороки Гоголя, флэшбэки которые должны были пугать, но заставляли только хвататься за голову с немым вопросом «что???». Единственный кто заставлял смотреть дальше, по-прежнему был Яков Петрович. Сюжет ведёт на Полтавскую губернию, где происходит главный сюжет, который после ситуации с мельницей начал потихоньку затягивать и погружать в Гоголевскую атмосферу. Декорации, костюмы, акцент актёров, сделаны очень добротно и меня начало затягивать. До момента с выстрелом в голову ведьмы… Опять убогие спецэффекты, но эпичность ситуации быстро вернула меня обратно, а атмосфера держала в напряжении до конца первой главы, в конце Гоголь приобрёл уже какой-то стержень и не вызывал отвращения. Первая глава заканчивается и вторая начинается с очередного хватаните за голову, свиная голова, маска надетая на голову была бы страшнее этого убожества, но да ладно, я уже привык немного и ждал возвращения в атмосферу, куда в итоге и вернулся. Досмотрел с удовольствием.   Вывод: фильм неплохой. Декорации, костюмы, актеры, акцент, местность — все это даёт прочувствовать всю атмосферу гоголевских произведений, местами бывает страшно, сохраняется интерес, фильм держит в напряжении. Из минусов это спецэффекты, их было немного, за что огромное спасибо! Ну и простота, как будто все само собой идёт прямо в голову глав герою: видения в тему, художник, от куда-то взявшийся в таком захолустье, доктор, который по запаху определяет состав свечи, чересчур назойливый местный шериф, который всё равно помогает в сложных моментах. Но в целом фильм оставил хорошее впечатление и я с интересом пойду на вторую часть (главное, чтобы спецэффектов было не много).   6,5 из 10


Абсолютно детский, добрый и наивный. Но насыщенный, воспитывающий и правильно расставляющий авторитеты. Это если в двух словах. И как итог — вести своих детей на «Пташек», даже не сомневаясь.  А теперь немного подробней. Тенденция последних лет в мультипликации, особенно, американской — превращать якобы детские персонажи в совсем не детских, а мультфильм в блокбастер. Порой стоишь у афиши, в одной руке сын, в другой дочь, и отчаянно боишься повести их на новый мульт. А вдруг там герой только с виду милый, а сам он курит, матерится, еще и спит с какой-нибудь кошкой? Сейчас легко наткнуться на такую «засаду». Потом весь вечер отвлекаешь детей от «взрослых» вопросов, а сама быстрее пытаешься забыть просмотренное.   Поэтому очень хорошо, что европейцы — еще не такие попутавшие детство и взрослость, как американцы. Вот и этот мультик оставил хорошие впечатления — и у меня, и у детей. «Славные пташки» действительно оказались славными. По сути, здесь два главных героя — и оба обаяхи! Это птенец Рыжик, который остался один на один с зимней стихией и случайный его друг — птица неизвестной породы Гайрон. Им предстоит преодолеть снежные горы в поисках волшебной долины, где всегда лето. И, конечно, на пути попадутся всякие хищники, которые попытаются их сожрать.  Есть здесь и свой злодей. Иногда он пугает нас до жути, но все же это детский мультфильм и ничего по-настоящему страшного здесь точно нет. Так что можете выдохнуть, но раньше времени расслабляться тоже не стоит, потому что он всегда где-то рядом и готов нанести свой удар.  Так чему же учит этот мультик моих детей? Что дружба преодолеет все преграды, что друг никогда не должен предавать, что нельзя опускать руки — выход всегда есть. А теперь вспомните, давно ли вам попадались мультфильмы с такими правильными установками? Ну, кроме советских, конечно. Вот и я о том же.   Берите детей и смело ведите их на «Пташек»!  8 из 10


Посмотрев фильм впервые, он меня не особо впечатлил, но через какое-то время после просмотра у меня появилось дикое желание его пересмотреть. Оно росло с каждым днем, я испытывал какую-то ностальгию к ленте.  Это, пожалуй, один из самых личных фильмов режиссера. Те мысли, которые Мейсон-старший вкладывает в своих детей, Линклейтер сам хотел вложить в свою дочь.  Так же Ричард Линклейтер отказался от смены лет обычными вставками: «прошел год». Понять, что Мейсон стал старше, можно по окружению, одежде, игрушках, новых гаджетах, другой прическе. Вместе с тем как Мейсон взрослеет, стареют его родители. Каждый год снимали в настоящем времени, поэтому реакция детей на новые приставки и телефоны — искренна. За это время мир довольно сильно изменился. Снимать это 12 лет было лучшим решением.  В картине нет какого-то экстремального развития. Линклейтер показал что жизнь обычного парня может быть интересной. Он снял своеобразную оду взрослению.  Жалею что этот фильм снял не я.  10 из 10


Раскрываем тему успеха подобных фильмов: парубок с очень сильным чувством самосохранения попадая в нестандартную для него ситуацию становится венцом безбашенности и драйва.   Спилберг не стал мудрить и выстраивать фильм по новым лекалам, он взял старые, добавил офигенной графики, тему на грани хайпа, персонажей которые любим с детства, посолил «Сиянием» и добавил туда Саймона Пега.  Итог, получился фильм для всех, мамы и папы будут удовлетворены пасхалками из «Назад в будущее»,«Чужой», «Варкрафт», «Битл Джусс», «Терминатор2» и т. д. Молодое поколение окунется в вертуальную реальность и наличием съемок в виде аркад, шустеров и друних жанров игр.  Стивен Спилберг снова в деле, ложит на лопатки все молодежные фильмы разом. Кроме разве Гарри Поттера.   9 из 10  Не хватило совсем чуть-чуть, возможно нужен был Машков.


Что делают люди наедине, увлеченные друг другом и имеющие либидо не ниже среднего? Они занимаются сексом. Много, на кровати, диване, столе. Они принимают вместе ванну, готовят еду, валяются в постели, болтают о том о сем. Еще ходят на рок-концерты. Могли бы ходить в художественные галереи, гулять в парке, зависать в клубе, но предпочитают рок — их дело, их увлечение. Ведь именно на одном из концертов они и познакомились.  Это один из немногих фильмов, где секс показан так, как он и происходит в жизни. И именно этим он и подкупает. В порно все нацелено на то, чтобы вызвать возбуждение у зрителя, однако все понимают, что большинство поз, которые используются при съемках таких фильмов, редко вызывают удовольствие — они направлены на то, чтобы в мельчайших подробностях показать все. В фильмах, где присутствуют эротические сцены мы также понимаем, что в них, даже красиво снятых, все ненастоящее. Актеры крайне редко занимаются в них сексом, лишь имитируют его. И в некоторых случаях подобной имитации не всегда хватает, чтобы проникнуться моментом (однако, каким-то фильмам это удается с успехом, будем справедливы).   Необходимо отметить операторскую работу — смещение акцентов во время полового акта как раз позволяет балансировать на грани и не дает свалиться всему действию в чистую порнографическую картинку.  Тем не менее, не стоит воспринимать этот фильм целостно. Мы не увидим здесь развития характеров персонажей, серьезных подвижек сюжета. Это зарисовки из жизни пары. Это фильм-эксперимент. Кто-то посчитал его удачным, кто-то нет. И право на существование он, безусловно, имеет.


Самый живучий и жизнеспособный, а также фертильный и прожорливый социальный класс в России — это, конечно, интеллигенция, которая единственной с Боборыкина начиная сохранилась в почти первозданном по всем социо-психологическим характеристикам виде. Многократно сменили друг друга, ушли, рассыпавшись в прах, все когдатошние гегемоны, а либерал-идеалист стоит перед Отчизной той же самой воплощённой укоризной, в того же почти покроя пиджаке, обуреваемый той же выедающей душу жаждой севрюжины с хреном пополам с Конституцией, окруженный теми же практично-демоническими женщинами, отдающимися дьяволу за частный домик в плюще, со всеми удобствами и без быдловатых соседей. Причем стоит в образе неизменно страдательном, неизменно взывающим к возмущению людей доброй воли против несправедливого, то есть недостаточно вкусно кормящего идеалиста государства и мироздания. И не подозревают люди доброй воли, болеющие за интеллигента всей своей душой, что при первой же помехе в поставке тому харчей они сами и станут его, интеллигента, пищевым ресурсом.  Этот парадокс витальной страдательности, уязвимой неистребимости одного из высоко стоящих в пищевой цепи российских социальных классов очень хорошо заметен снаружи. Донна Тартт резюмировала его в одном из интервью, когда, отвечая на вопрос, является ли её «Тайная история» типично американской, ответила, что, пожалуй, да, поскольку в России, например, сложно себя представить, чтобы из криминальной или травматичной ситуации с наименьшими для себя психическими потерями вышел человек из народа. «Помощь Антею от соприкосновения с Матерью-Землёй, животворящий чернозём — это всё клише, которые русской матрице удалось перевернуть. У русских именно интеллигента как-то незаметно для него самого, без сознательных даже усилий с его стороны, обслуживают и денежные мешки, и народная гуща. И мне очень интересно было бы увидеть сюжет, аналогичный моей «Тайной истории», в российских декорациях, с интеллигентом, вышедшим в цари горы».  Сценарий «Купи меня» Вадима Перельмана и Дарьи Грацевич и стал «Тайной историей» в российских декорациях. Студентка филфака, наскучившая университетской книжностью, решает окунуться в жизненный бульон, который, будучи отдистиллированным, стал русской литературой, спуститься на дно, упасть в «Яму», затеряться в тёмных аллеях, унизиться и оскорбиться, пороманиться с кокаином и пройти, в полном соответствии с темой своей дипломной работы, лично «Путём зерна». Для чего филологиня отправляется в «модельный» тур по Арабским Эмиратам, губя там весь бизнес-проект девичьей группы объявлением о своей менструации — после того, как зазывно и эротично поплясала перед шейхами. Но судьба её хранит, хранит — в Москву она возвращается подружкой одной из товарок, девочки «с Ростова», и поселяется с ней в съемной однушке, и вступает в братство Кибелы ростовских девчонок, приехавших в столицу монетизировать свои молодость, красоту и бесстыдство. Наращивает пряди, красится, заголяется спереди и сзади, шляется по барам, нюхает кокаин, снимает статусных мужиков. Не очень волнуясь при этом о том, что жизнь, воспринимаемая ею самой как экстремальный спорт, как адреналиновый коктейль, как временный и обратимый уход в отрыв — для её подруг протекает безальтернативно, всерьёз вот так, что им некуда прятаться, а потому сумасшедшие ставки в этом жизненном казино чреваты для них совсем другим масштабом проигрышей.


80й год! Мне кажется, для 80-го года очень даже хорошо. Но главное то, что даже около 2008 г., смотрев эту картину, у меня мурашки по коже были от того самого воя. Смотрела ночью как раз, все, как полагается:)  И знаете, меня больше пугали эти неотесанные не аккуратные монстры, чем многие из тех, что в последние лет 10 создаются с помощью компьютерной графики. Наверное, мозгом сразу улавливается, что сделанное на компьютере — абсолютно не настоящее, в противоположность тому собственноручные, порой «собранные на коленках» эффекты, многочасовой грим — все это воспринимается более приближено к настоящему Миру.  Тема оборотней и волков вообще всегда меня привлекала. Поэтому я не могла не посмотреть одну из давних, уже классических картин. Я не видела последующие части, но возможно, когда-то все таки посмотрю. Пересмотрев этот ужастик сейчас, конечно, у меня уже не такие бурные впечатления, как 10 лет назад, но думаю дело лишь в том, что уже много всего просмотрено за эти годы.  Атмосферность. Довольно устрашающий процесс превращения (а сколько труда, наверняка, стоило это заснять). Музыкального сопровождения немного, но это даже плюс в данном фильме. Сам вой, порой, служил этим звуковым сопровождением.  Любителям жанра, да и просто кинолюбителям, очень рекомендую!  9 из 10


Данный фильм смотреть начинал с ноткой скептицизма, не особо верю я в русское кино («Последний богатырь» не в счёт, но там и заправляли всем ребята из Диснея, а так кроме «Дозоров» и других фильмов с Костей Хабенским русс. кино — хрень).   Так вот, включил, и начало напомнило мне первую серию Игры Престолов, неплохо, и я даже начал думать, может зря я сомневаюсь в этом фильме? Но убогие спецэффекты развеяли мои мечты! Вылезающие щупальца из тела глав. гада ещё не сильно били в глаза, но меч сквозь дерево… Ну да ладно, смотрим дальше. Представляется Гоголь, сперва я думал что это Усач из «Физрука», такой же припадочный Люська, который не вызывает никаких солидарных эмоций. Единственный кто меня приковал — это дознаватель, Яков Петрович Гуро. Реально интересный персонаж. Непонятные обмороки Гоголя, флэшбэки которые должны были пугать, но заставляли только хвататься за голову с немым вопросом «что???». Единственный кто заставлял смотреть дальше, по-прежнему был Яков Петрович. Сюжет ведёт на Полтавскую губернию, где происходит главный сюжет, который после ситуации с мельницей начал потихоньку затягивать и погружать в Гоголевскую атмосферу. Декорации, костюмы, акцент актёров, сделаны очень добротно и меня начало затягивать. До момента с выстрелом в голову ведьмы… Опять убогие спецэффекты, но эпичность ситуации быстро вернула меня обратно, а атмосфера держала в напряжении до конца первой главы, в конце Гоголь приобрёл уже какой-то стержень и не вызывал отвращения. Первая глава заканчивается и вторая начинается с очередного хватаните за голову, свиная голова, маска надетая на голову была бы страшнее этого убожества, но да ладно, я уже привык немного и ждал возвращения в атмосферу, куда в итоге и вернулся. Досмотрел с удовольствием.   Вывод: фильм неплохой. Декорации, костюмы, актеры, акцент, местность — все это даёт прочувствовать всю атмосферу гоголевских произведений, местами бывает страшно, сохраняется интерес, фильм держит в напряжении. Из минусов это спецэффекты, их было немного, за что огромное спасибо! Ну и простота, как будто все само собой идёт прямо в голову глав герою: видения в тему, художник, от куда-то взявшийся в таком захолустье, доктор, который по запаху определяет состав свечи, чересчур назойливый местный шериф, который всё равно помогает в сложных моментах. Но в целом фильм оставил хорошее впечатление и я с интересом пойду на вторую часть (главное, чтобы спецэффектов было не много).   6,5 из 10


Абсолютно детский, добрый и наивный. Но насыщенный, воспитывающий и правильно расставляющий авторитеты. Это если в двух словах. И как итог — вести своих детей на «Пташек», даже не сомневаясь.  А теперь немного подробней. Тенденция последних лет в мультипликации, особенно, американской — превращать якобы детские персонажи в совсем не детских, а мультфильм в блокбастер. Порой стоишь у афиши, в одной руке сын, в другой дочь, и отчаянно боишься повести их на новый мульт. А вдруг там герой только с виду милый, а сам он курит, матерится, еще и спит с какой-нибудь кошкой? Сейчас легко наткнуться на такую «засаду». Потом весь вечер отвлекаешь детей от «взрослых» вопросов, а сама быстрее пытаешься забыть просмотренное.   Поэтому очень хорошо, что европейцы — еще не такие попутавшие детство и взрослость, как американцы. Вот и этот мультик оставил хорошие впечатления — и у меня, и у детей. «Славные пташки» действительно оказались славными. По сути, здесь два главных героя — и оба обаяхи! Это птенец Рыжик, который остался один на один с зимней стихией и случайный его друг — птица неизвестной породы Гайрон. Им предстоит преодолеть снежные горы в поисках волшебной долины, где всегда лето. И, конечно, на пути попадутся всякие хищники, которые попытаются их сожрать.  Есть здесь и свой злодей. Иногда он пугает нас до жути, но все же это детский мультфильм и ничего по-настоящему страшного здесь точно нет. Так что можете выдохнуть, но раньше времени расслабляться тоже не стоит, потому что он всегда где-то рядом и готов нанести свой удар.  Так чему же учит этот мультик моих детей? Что дружба преодолеет все преграды, что друг никогда не должен предавать, что нельзя опускать руки — выход всегда есть. А теперь вспомните, давно ли вам попадались мультфильмы с такими правильными установками? Ну, кроме советских, конечно. Вот и я о том же.   Берите детей и смело ведите их на «Пташек»!  8 из 10


Посмотрев фильм впервые, он меня не особо впечатлил, но через какое-то время после просмотра у меня появилось дикое желание его пересмотреть. Оно росло с каждым днем, я испытывал какую-то ностальгию к ленте.  Это, пожалуй, один из самых личных фильмов режиссера. Те мысли, которые Мейсон-старший вкладывает в своих детей, Линклейтер сам хотел вложить в свою дочь.  Так же Ричард Линклейтер отказался от смены лет обычными вставками: «прошел год». Понять, что Мейсон стал старше, можно по окружению, одежде, игрушках, новых гаджетах, другой прическе. Вместе с тем как Мейсон взрослеет, стареют его родители. Каждый год снимали в настоящем времени, поэтому реакция детей на новые приставки и телефоны — искренна. За это время мир довольно сильно изменился. Снимать это 12 лет было лучшим решением.  В картине нет какого-то экстремального развития. Линклейтер показал что жизнь обычного парня может быть интересной. Он снял своеобразную оду взрослению.  Жалею что этот фильм снял не я.  10 из 10


А что, хороший фильм.  Есть неразлучная троица старшеклассников — девушка из обеспеченной семьи, и два друга и по совместительству поклонника девушки. Один мажор, второй — трудяга-фотограф.  Мир мажоров показан через элитные досуги, мир фотографа из школьной студии — работой за трешку и унылыми актерскими посиделками друзей матери. Конфликт зрел и ждал повода. Повод, конечно же, случился — и далее, как снежный ком все покатилось к суровой (конечно же, слишком суровой, как и было принято в непростое для России время, особенно в кинематографе) развязке.  В конце никого не жалко (может, и должно быть жалко, но в новом веке по-другому и выглядит все), а как итог для себя заключаешь, что людям надо прощать их слабости и вообще склоняться к компромиссу, а то может все плохо закончиться.  Много внимания искусству фотографии. Причем в начале было много интересных жанровых фоток, а в конце уже как-то пафосно все подобрано.  Если интересует кино типа Курьера, Елены Сергеевны, рекомендую, не хуже однозначно.


-Я не в восторге от реального мира, но пока нормально поесть можно только там.  Любите ли Вы поп-культуру восьмидесятых? Комиксы про «Человека — паука», «Звёздные войны», фильмы Кевина Смита, «Bon Jovi», игры про Марио, «Battletoads». Я — очень, по крайней мере с тех пор, как взялся за научно-фантастический роман Эрнеста Клайна «Первому игроку приготовиться».  Действие книги происходит в недалеком будущем. На дворе 2045 год, мировая экономика находится в кризисе, ощущается общий упадок уровня жизни населения. Единственным спасением от «реального» мира, является мир «виртуальный». «ОАЗИС» — многопользовательская онлайн-игра, созданная Джеймсом Холлидеем и Огденом Морроу, в которой абсолютно каждый может стать тем, кем хочет и добиться того, чего хочет, лишь бы было стабильное подключение к интернету.  Сам Холлидей был человеком замкнутым и посвящал всё время созданию видео-игр и работе над «ОАЗИСОМ». Поэтому, когда настал его час, не оказалось никого, кому бы он мог передать своё многомиллиардное состояние и полный контроль над своим детищем. И чтобы найти приемника, он спрятал три ключа, ведущих к «Пасхальному яйцу», дающему безграничную власть над «ОАЗИСОМ». Яйцу, найти которое смогут лишь достойнейшие из достойных. О чём программист сообщает в своём завещании, с момента оглашения которого начинается самая грандиозная охота за «пасхалкой» в истории. В этой охоте, вместе с тысячами таких же «пасхантеров», участвует и наш протагонист — Вэйд Вотс (Парсифаль), названный «супергеройским» именем, как Питер Паркер или Кларк Кент. Злобная корпорация «IOI» также желает получить контроль над «ОАЗИСОМ» с целью его подчинения и тотального порабощения. Главным же ключом к разгадке всех тайн на пути к успеху является буквально помешанность «создателя» на поп-культуре 1980-х.  С такой основой печатного источника столкнулся мастер своего дела, икона научно-фантастических фильмов — Стивен Спилберг, встав на пост главного режиссёра в марте 2015 года с правами на экранизацию романа, полученными компанией «Warner Bros.» ещё за год до выхода книги в свет, а именно в июне 2010-ого. Ответственность перед Спилбергом стояла немаленькая, всё-таки «Первому игроку приготовиться» — это «Святой Грааль» для всех гиков планеты. Но кто, если не любимый режиссёр главного героя романа смог бы справиться с этой задачей?  Изначально, в глаза бросается тот факт, что Эрнест Клайн, как сценарист, в сотрудничестве с Заком Пенном, не старается во всём следовать собственному литературному первоисточнику. Более того, некоторые аспекты и события он изменяет настолько сильно, что невольно задаёшься вопросом: «А ту ли книгу я читал?», пересчитывая по пальцам количество абсолютных совпадений между идентичными в своей первооснове, но разными, если не сказать противоположными по виду представителями взаимозависимых направлений искусства. От чего приходит осознание того, что и сам Спилберг не ставил в приоритет доскональное перенесение книжной истории на полотно своей картины. Он скорее использовал уже готовый трафарет, разукрасив и изменив его, как преследуя собственные мотивы и режиссёрское видение, так и в угоду правилам построения современных голливудских блокбастеров и нехватки хронометража. Но означает ли это то, что экранная версия проигрывает версии бумажной? Навряд ли, за исключением пары нюансов, в большинстве случаев вызванных опять же сценарными условностями переноса объёмного и спокойно развивающегося литературного мира в не менее объёмный, но стремительно-быстрый кинематографический, с уверенностью можно утверждать, что нет. Ведь, по факту, зритель получает несколько альтернативную интерпретацию уже знакомых событий, рассказанную слегка другим языком и увиденную другими глазами. Да и что уж тут греха таить. В какой ещё картине, на большом экране можно увидеть битву Стального Гиганта и RX-78 Gundam из аниме «MSG» против Меха-Годзилы на фоне глобального сражения всевозможных персонажей массовой поп-культуры, начиная от Черепашек-ниндзя и Трейсер из «Overwatch» и заканчивая Бетменом и Мышами-байкерами с Марса под аккомпанемент Van Halen’а и их бессмертной классики «Jump».  В этом фильме столько отсылок, что буквально каждый кадр способен вызвать чувство неподдельной радости и ностальгии от встречи знакомых героев, как детства, так и современности. Именно поэтому, в том, что картина может разделить людей на два совершенно полярных лагеря (тех, кто с упоением будет смотреть за происходящим, с головой погрузившись в охоту за «пасхалкой» и тех, кто едва досидит до финальных титров) нет ничего загадочного. Ведь, в первую очередь, лента целиком и полностью направлена на аудиторию гиков: людей, кто любит видеоигры, кто пересматривает фильмы Кубрика и Спилберга каждый год и не по разу, для кого «Бесконечность не предел!» не пустые слова и кто знает, что «святая граната» встречалась в игре «Worms: Armageddon», так же являясь отсылкой к шоу «Монти Пайтона».  Помимо нескончаемых референсов к гик-культуре, в ленте находится место и глубоким идеям с философскими изысканиями, конечно, не претендующими на уровень фильмов Тарковского или Аронофски, но вполне успешно разбавляющими достаточно простой, если не сказать скромный сюжет о прямом противостоянии добра и зла.  Говорить что-то об актёрской игре достаточно сложно, так как большая часть хронометража протекает в «ОАЗИСЕ» и зритель наблюдает не как таковую игру актёра, а перенос его эмоций нарисованной модели посредством технологий «CGI» и «Motion Capture». Что, в принципе, может гарантировать фильму номинацию на «Оскар» в категориях «Лучший анимационный полнометражный фильм» и «Лучшие визуальные эффекты». Хотя и в «реальном» мире молодые и малоизвестные актёры на главных ролях выглядят достойно, по крайне мере в рамках сценарных обязательств. Отдельно хотелось бы упомянуть оскароносного Марка Рэйлэнса. На мой взгляд, он идеально подошел на роль замкнутого в себе социофоба-программиста Джеймса Донована Холлидея.  К слову о визуальных эффектах. Фильм выглядит невероятно. Каждое место в «ОАЗИСЕ» завораживает и поражает воображение, вызывая непреодолимое желание лично очутиться в столь прекрасном и ярком мире, полном загадок и авантюрных приключений. Экшн-составляющая ленты с лихвой оправдывает высокие цены на билеты в кинотеатрах «IMAX», в которых картина раскрывается в полном объёме, предоставляя зрителю весь спектр эмоций от «щенячьего восторга» до «упавшей к полу челюсти». Но не стоит забывать о работе оператора Януша Камински, заслуги которого трудно переоценить на фоне деятельности мастеров по визуальным эффектам, но чей вклад играет не малую роль в общем качестве конечного продукта.  «Первому игроку приготовиться» — отличный пример узконаправленного кино, не пытающегося доказать свою уникальность или обособленность напрямую, но в итоге, делающего это невольно. Этот фильм, как набор «Lego» с пометкой «от 8 до 95», который и в старости будет доставлять удовольствие от сборки, если Вы всё детство провели за этим конструктором. Это красочная иллюстрация, на сто процентов справляющаяся со своей главной задачей — развлечь зрителя и недвусмысленно напоминающая, что реальность куда важнее компьютерной игры, пока она остаётся единственным местом, где можно вкусно поесть.  7,5 из 10


Видимо киноиндустрия решила раз в год нас удивлять качественными хоррорами. В прошлом году были «Прочь» и «Оно приходит ночью», в позапрошлом — «Не дыши». В этих фильмах была крутая идея, из-за которой мы и шли в кино. А оказалось, что эти фильмы не только обладают крутой идеей, но имеют и козыри в рукаве! И имена этих козырей: качественная режиссура, прописанный сценарий и актерская игра.   И «Тихое место» пополнила ряд этих замечательных фильмов.   Идея «Тихого места» простая — что-то произошло, человеки поумирали. Почему? Потому что шумели много. Появились какие-то ублюдки, черт знает откуда, которые слепые как мой дед. Но обладающие чутким слухом, быстрыми ножками и острыми когтями — как следствие, если человек пошумел, через секунду его уже будет жрать какой-то черт. И вот, в таких тяжелых условиях, спустя год после конца света главной героини приходит гениальная мысль: «а не родить ли мне ещё одного ребенка?». Если вы не в курсе (а вы должны быть в курсе), младенцы любят орать. Точнее не так. Они любят ОРАТЬ по любому поводу. А герои-то пытаются шуметь как можно меньше.   У фильма хорошая работа со звуком. Большую часть хронометража герои общаются либо на языке жестов, либо шепотом. Вокруг — тишина. В отличие от «Я — легенда» или, прости Господи, «Майнкрафта» — страшные чудовища не вылезают ночью. Они в любой момент вылезают. Любое неверное движение может стать последним. И из-за тишины вашим ушкам будет очень громко.   Фильм напряженный от начала до конца. Никакого убежища нет, непонятные чертяки в любую дырку залезут, чтобы сожрать кого-то. А персонажи — люди простые, они так и норовят что-нибудь обронить, на что-нибудь напороться и закричать.   И черт возьми, ты им сопереживаешь. Сценарно «Тихое место» это какое-то волшебство. Нам в первые 20 минут показывают экспозицию — вот так семья героев существует в этом мире. Что это за люди вы не узнаете. Вы не узнаете, что произошло с человечеством. И казалось бы, а как можно сопереживать героям, когда вы их не знаете? А вот так. Более того на протяжении фильма персонажи умудряются развиваться из тех крупиц информации, которые выдала вам экспозиция.   Вообще, режиссура у фильма ненавязчивая, но хорошая. Джон Красински смог рассказать нам историю понятно и без слов, он умудряется нагнетать такой саспенс, что до финальных титров не отпустит. Хоть режиссер намеренно нам ничего не говорит об этом мире, но мы можем что-то понять из окружения — вон какие-то газетки валяются, вон какие-то огни зажгли, наверное, это выжившие.   А ещё у фильма крутая ритмика. Сначала нам спокойно и размеренно показывают быт героев, а потом 1 акт заканчивается. И начинается кошмар длиной в 2 акта, которые так переплетены, что кажется, что смотрите одну большую экшен-сцену.   А ещё в фильме крутые актеры. Даже дети.   А ещё крутая операторская работа, чем-то напоминающая «Оно приходит ночью»   А ещё бегите в кино. «Тихое место» — пока главный сюрприз 2018 года, который будет очень обидно пропустить.


Короче говоря, думаю для многих не секрет, что суматоха с расовой подоплекой до сих пор актуальна, во всяком случае, на западе. Именно поэтому в большинстве случаев эту тему стараются обходить, добавляя в кино как минимум одного темнокожего. Но сделать так, чтобы эта тема являлась основной идеей в кино, и сделать это хорошо, могут не многие режиссеры. Фильм [Прочь] является показателем, как можно сделать это интересно.   Вкратце говоря, нам рассказывают историю о том, как Крис [Дэниэл Калуя] едет на знакомство с родителями своей девушки. Главный герой думает, что готов ко всему, опасаясь в душе, что могут возникнуть неувязочки из-за их межрасовой связи. Однако если бы он только знал о том, по какой причине он едет на это знакомство, он бы держался подальше от этой идеи. И вот тут то и начинается самое интересное, ведь как гласит слоган: «Знакомство с родителями не всегда заканчивается свадьбой».  В целом, несмотря на то, что жанр фильма является хоррором, таковым он сам по себе не является. Да, в нем есть пугающие до дрожи вещи, но они никак не являются теми, что заставят вас, скорчится от страха. Сюжет картины получился весьма интересным благодаря, хорошей подаче и не менее хорошего сценария. Это кино в процессе показывает, кто охотник, а кто жертва. И это чертовски заряжает атмосферу ближе к финальной сцене. Касательно актеров, то тут никаких претензий не имею, так как каждый очень гармонично и живо вписался в свою роль. Особенно меня впечатлила игра Дэниэла Калуя, ведь именно за его персонажа, ты переживаешь больше всего. Так же хотелось бы похвалить и весьма неплохое музыкальное сопровождение, которое добавляет шарма картине.   Итого говоря, я получил удовольствие от просмотра и вдоволь насладился тем, что мне предложили. Именно поэтому, я предлагаю и вам, насладится данной картиной. Наслаждайтесь.  9 из 10


Мне не понравилось, мама смотрела с большим удовольствием. Меня заинтересовали лишь некоторые эпизоды.  Раздражал недалекий директор. Родители, озабоченные только показателями успехов своего ребенка… Складывается впечатление, что у всех корейских частных школ в приоритете только их имидж, достижения учащихся. Причем, преимущества всегда у богатых учеников. Возможно, так и есть в реальности. Но показывать школы только в таком ракурсе мне кажется неправильным.  Главная героиня Ра Ын Хо мне тоже не особо понравилась. Лезть куда-то, с чем не сможешь справиться ни на йоту, — верх тупости. Если бы не друзья и Мистер X…  Вот сцены с Хён Тэ Уном и Сон Тэ Хви по-настоящему привлекли мое внимание. Романтика с их девушками, их странная дружба… Было интересно и зрелищно. Актеры хорошо передали чувства, настроения и характеры своих героев.  И приятным сюрпризом были пародии сцен из других дорам.  В общем, сводная оценка.  7 из 10


-Куда уходят все одинокие дети? Куда мне идти? -А куда уходят сказки?..  Интересный фильм интересного японского режиссера Такаши Шимицу, название которому на этот раз верно или неверно, но очень подходяще подобрано. Ведь это не ужасы, леденящие кровь, а именно Кошмарики со всей детской наивностью.  Между прочим, картина этим и интересна, что главные пострадавшие здесь — обиженные взрослыми дети, и напугать авторы стараются взрослых, в том числе и зрителей, со всем детским старанием, и, естественно по-детски.  Цирк, аттракционы, куклы, дети — в итоге фильм специфический, отнюдь не страшный, на любителя и с вполне ясным не скрытым смыслом.   Кстати, в японском кинематографе достаточно часто поднимается тема родительского насилия. Интересно, такая тема в стране действительно стоит остро или же это предостережение?  Вот «Кошмарики» — это, на мой взгляд, как раз и есть такое предостережение.  Мы, взрослые, как раз-таки иной раз можем понять загнанных работой и житейскими невзгодами других родителей, а для детей отсутствие родительской любви всегда выше понимания и прощения.   Хотя дети, они ведь люди, а не куклы. И иногда они умеют прощать.  Такова суть этой колоритной ленты, с весьма колоритным злым (а может и не очень) духом, в исполнении Хидэаки Такидзавы, который представляет из себя смесь Шляпника, Короля гоблинов (Дэвид Боуи «Лабиринт») и флейтиста из Гаммельна.   Еще раз оговорюсь, что фильм на любителя, поэтому, уважаемые зрители, выбор оставляю за вами.  Мне понравилось.  »-Кто эти люди? -Они плохо обращались с детьми. Теперь они стали детскими игрушками?»  8 из 10


Надоели скучные классические фильмы?   Хочется небольшого экшена и чертовщинки?  Добро пожаловать на фильм «Гордость и предубеждения и зомби»!  Нет-нет, не стоит это кино сравнивать с оригинальным произведением Остин и экранизациями.   Это особая атмосферная лента в духе старой Англии, где люди на фоне зомби-апокалипсиса пытаются вести светские рауты, красноречивые диалоги и искать вторую половинку.  Зомби-вирус неожиданно захватил добропорядочных англичан и превратил их жизни в ад. А виновниками выступили негодяи французы со своими тайными лабораториями. И на этом фоне разразилась нешуточная война, в которой приходится участвовать даже мирным жителям — обучаться боевым искусствам и носить при себе оружие. В любую минуту из-за фигуристого куста с зелеными листьями может показаться проголодавшийся зомби, а боевой клинок, спрятанный под подол платья, придется как раз кстати.  В фильме интересно показана манера англичан не обращать внимание на причуды судьбы. Каждый добропорядочный гражданин должен быть образован, иметь хороший тон и стремиться к прекрасному. А какой-то там зомби-апокалипсис — это не конец света, а всего лишь небольшое недоразумение, и чайная церемония должна продолжаться!  Процесс просмотра киноленты протекает быстро, так как непринужденная и красивая игра актеров не дает скучать, а сами действия фееричные и захватывающие.  Хорошее впечатление от увиденного держится долго и воодушевляет на творческие перевороты.


Бывают фильмы хорошие, бывают плохие, бывают те, что ни туда, ни сюда, и вроде я собирался писать отзыв на каждый из просмотренных фильмов, но таких набралось уже около 8-ми, а писать о них, если и хотелось, но не писалось. А вот данная картина не смогла оставить меня равнодушным. Захотелось поделиться впечатлениям, рассказать о нем людям, но что же рассказать? Удивительно двоякое, оставляющее в какой-то степени пустоту, очень странное чувство, но определенно положительное. Фильм о людях, о монстрах внутри нас, о судьбе, и о плате за свои желания. Это один из тех редких фильмов, который я сознательно хочу пересмотреть, а не нарвусь на очередной повтор по телевизору. И смысловая нагрузка далеко не единственный плюс этой картины. Хочется отметить шикарную игру главного героя. Наблюдать за ним полтора часа, и неоднократно отмечать то, как он влился в эту роль, как она ему подходит.   На протяжении всего фильма мы не выходим из кафешки, не уходим далеко от его столика, и лично у меня уже спина болела от того неудобного стульчика на котором он все время сидел. Да и его клиенты, не сказал бы, что оставляли равнодушным. Они живые, настоящие, располагающие к себе или отталкивающие как личности. А музыкальное сопровождение очень хорошо создает атмосферу, иногда помогая расслабиться, а порой нагнетая чувства, что возникают к тому или иному событию. И вот вся эта смесь, из необычного, глубокого сюжета, шикарной актерской игры, отличного музыкально сопровождения, и таланта режиссера все это донести до зрителя, подарило нам фильм, который на самом деле достоин потраченного на просмотр времени, достоин того чтоб советовать его друзьям, и даже пересмотра. Не пройдите мимо.  8 из 10


«И вновь пограничную службу несём, и вновь на приказ отвечаем мы «Есть!» Далеко далеко отсюда наш дом, и всё-таки он начинается здесь…"  Кто периодически смотрит фильмы о пограничниках, не может не заметить «связь времён»: что в 1934, что в 1984 годах внутренняя «сюжетная начинка» остаётся одинаковой — быт заставы, тревога, задержание нарушителя. Впрочем, именно ради этих трёх составляющих фильм о границе и снимается. Но есть одна «переменная», которая сильно изменилась с течением времени. Многие картины начинаются с приезда нового начальника заставы, а вместе с ним — его молодой жены. Естественное и вполне закономерное начало семейной жизни боевого офицера. Только «боевая подруга» изображена во многих картинах совсем не так, как жена героя Юматова Любовь Андреевна в знаменитых «Офицерах». Вот и здесь Александра Яковлева сыграла странный персонаж. Её Александра (в картине все главные персонажи носят имена самих актёров) — это большой минус картине.   Я говорю не о том, как сыграла актриса, а о персонаже, придуманном Александром Антокольским. Саша Астахова — персонаж утрированный. Она выглядит инфантильной истеричкой, которая (словно маленький ребёнок) не понимает куда приехала. Какие-то детские обиды, и это притом, что она закончила ВУЗ и является педагогом, то есть человеком, назначение которого — обучение и воспитание. Всё это как-то не вяжется с поведением её героини на протяжении всего фильма. Другой аспект — это главный герой Алексей Астахов в исполнении Александра Аржиловского. В 36 лет играть пусть даже старшего лейтенанта — явная натяжка. Да и как главный положительный герой он тоже здесь не на высоте. Прекрасный дуэт получился из Михаила Пуговкина и Веры Васильевой. Старшина заставы и фельдшер — это положительный антипод молодожёнов Астаховых. Кроме того, песня пограничников в исполнении Пуговкина является безусловным украшением картины.   Теперь о самом главном. Финал картины о пограничниках — это, разумеется, погоня за нарушителем. Нарушителя подобрали фактурного. Арнису Лицитису не привыкать играть злодеев разного уровня (впрочем, как и харизматичных положительных героев). Вот только специфическая внешность сразу заставляет видеть в нём недруга. Лацитис сыграл отлично, чего не скажешь о логике поступков его персонажа. Диверсант-профи, каким его показали в фильме, никогда не оставляет свидетелей — это к эпизоду с мотоциклом. Кроме того, вся эта накрученная история с погоней, в которую, наверное, вовлекли все имеющиеся средства погранотряда, выглядят весьма неубедительно. Понятно, что истинное положение дел никогда в художественном фильме не покажут, но зачем намеренно делать сюжет ещё более неправдоподобным? Это я к тому, что «начали за здравие, а кончили за упокой»: преследование нарушителя начинается на грузино-турецкой границе, а заканчивается на руинах знаменитой бронебашенной 35-й батареи, которую немцы назвали «Максим Горький».   Зачем понадобился такой «финт»? Героическая оборона 35-й батареи — это отдельный рассказ о беспримерном подвиге советских солдат. Зачем понадобилось, походя его показывать? К тому же — в таком плачевном состоянии. Это сейчас там мемориальный комплекс, а тогда одно из наиболее мощных фортификационных артиллерийских сооружений береговой обороны Главной военно-морской базы Черноморского флота СССР выглядело свалкой мусора. Если создатели картины хотели подобным образом изобразить закономерную судьбу шпионов всех мастей, то это выглядит стрельбой из пушки по воробьям — кто такой этот диверсант Олав, чтобы его поимку показывать внутри круга, каждый сантиметр которого полит солдатской кровью…   P.S. За один эпизод прощания кинолога Ченцова (Александр Яковлев) с собакой Диком фильму можно легко простить половину огрехов — сильная и крайне эмоциональная сцена, заставляющая всегда помнить, что мы во ответе за тех, кого приручили…


Титульная обложка обратила моё внимание — белая пастель воды, застывший взгляд девушки, отпечаток номинаций и призов полученных картиной. Так в былые годы в кинотеатр привлекала броская афиша. И я рискнул, поддался искушению. Посмотрю.   Экспрессия обычно является характерной чертой итальянского кино. В глазах, поступках, характерах. Для меня, эта порывистость вносит диссонанс в процесс созерцания. Создаёт помеху. Отвлекает. И зачастую служит причиной игнорирования самого действа. В большинстве своём — итальянское кино не для меня. Темперамент слишком кипуч. «Мы никогда не будем работать вместе, — говорит Рой сексапильной Майре в «Кидалах»(1990г.), — ты меня пугаешь». Кино с Апеннин меня «пугает».  «Девушка у озера» несколько иная палитра. Без всплесков. Без надрыва. И может быть тихое райское место тому причиной- горные склоны окружают серпантины дорог и заглядывают в окна окрестных домов. Или небольшой «ареал» жителей уютного селения, всё знающих друг о друге, спокойных и отстранённых от мирской суеты так потворствует моему существу. Не знаю, не уверен. Скорее всего сюжет. Произошедшее. И размышления над обстоятельствами полицейского мэтра. А это уже аналитика — без суетности, торопливости. Экшн отсутствует. Драйв, тоже. Найден труп. И предстоит выяснить личность преступника. Кто он? Каков мотив? Рядовое кино. Без гангстеров. Без стрельбы. Как сказал бы Шерлок Холмс — Василий Ливанов, — такие дела я называю преступлениями на одну трубку.  Что удивило?  Не поверите!  … количество больных людей в столь благополучном социуме- великовозрастный дурачок, ребёнок с признаками истерии, женщина страдающая прогрессирующим склерозом, девушка с опухолью головного мозга. Зачем автор так живописует данную тему? Является ли это частью сюжетной канвы или здесь сугубо личные мотивы? Как знать — как знать.  Смотрите, решайте.  6 из 10


Злободневно. Мощно. Честно. Смешно и жутко!  Хорошая сатира с реальным потенциалом вразумить спящих, но пробуждающихся.   Главная мысль — о сражении огня истины в поглотившей всё диктатом тьме лжи.  Каждая фраза такой остроты и смысла, что стоит обдумывать тщательно.   Каждое действие полно символов с такими интересными идеями, что стоит разгадывать. Фильм говорит метафорами.   Каждый кадр такой красоты, ценой как картина. Смотрите. Читайте.  Помимо темы конфликта диктатуры государства, общества с индивидуальностью раскрыта тема более глубокого и древнего конфликта — добра со злом, правды с заблуждениями, свободы воли с рабством страха, силы морали со смрадом подлости. Недаром посыл Ланселота к несчастным рабам: Убить дракона в себе! Свобода от диктатора не имеет смысла, когда злобный диктатор внутри. Это хорошо показано в сцене, когда люди обрели внешнюю свободу, но в силу своей тупости и низкой нравственности делают больше бед, чем будучи во внешнем рабстве. Ад — в душах!  «Не бойтесь. Теперь можно быть нормальными людьми. Думать — можно. Трудно, непривычно… но можно! Надо только начать.»  Тема падшей подавляющей диктатуры напомнила антиутопии вроде «1984». Тема отважившегося рыцаря, сражающего зверя, освобождая тем самым люд от бед, существует в разных произведениях искусства.   Рассматривая это кино в христианском контексте, можно заметить, что Дракон-Звероящер имеет все характеристики Сатаны. Да и к тому же в фильме присутствуют как явные христианские символы — молитва, лики святых, так и менее явные — свет божественный (когда Ланселоту выключают свет, а он бдительно уходит от тьмы) и свет дьявольский (действия Дракона сопровождаются ослепительным светом, к слову, Lucifer — «Светоносный»). Да и сам Ланселот похож на Христа или другого святого мученика — все надеются на его спасение, но запуганное большинство клевещет и сторонится его. А битва рыцаря и Дракона — на небесах показана! Борьба света и мрака.  Конечно, каждый волен трактовать по-своему. Как сказано в одной из остальных замечательных фраз из этого фильма: «Сегодня каждый сам за себя решает, что он видит.»  В любом случае, в фильме заложен глубокий психологический, философский, духовный, мистический, исторический, социальный, политический контекст…  10 из 10


Бывают фильмы хорошие, бывают плохие, бывают те, что ни туда, ни сюда, и вроде я собирался писать отзыв на каждый из просмотренных фильмов, но таких набралось уже около 8-ми, а писать о них, если и хотелось, но не писалось. А вот данная картина не смогла оставить меня равнодушным. Захотелось поделиться впечатлениям, рассказать о нем людям, но что же рассказать? Удивительно двоякое, оставляющее в какой-то степени пустоту, очень странное чувство, но определенно положительное. Фильм о людях, о монстрах внутри нас, о судьбе, и о плате за свои желания. Это один из тех редких фильмов, который я сознательно хочу пересмотреть, а не нарвусь на очередной повтор по телевизору. И смысловая нагрузка далеко не единственный плюс этой картины. Хочется отметить шикарную игру главного героя. Наблюдать за ним полтора часа, и неоднократно отмечать то, как он влился в эту роль, как она ему подходит.   На протяжении всего фильма мы не выходим из кафешки, не уходим далеко от его столика, и лично у меня уже спина болела от того неудобного стульчика на котором он все время сидел. Да и его клиенты, не сказал бы, что оставляли равнодушным. Они живые, настоящие, располагающие к себе или отталкивающие как личности. А музыкальное сопровождение очень хорошо создает атмосферу, иногда помогая расслабиться, а порой нагнетая чувства, что возникают к тому или иному событию. И вот вся эта смесь, из необычного, глубокого сюжета, шикарной актерской игры, отличного музыкально сопровождения, и таланта режиссера все это донести до зрителя, подарило нам фильм, который на самом деле достоин потраченного на просмотр времени, достоин того чтоб советовать его друзьям, и даже пересмотра. Не пройдите мимо.  8 из 10


«И вновь пограничную службу несём, и вновь на приказ отвечаем мы «Есть!» Далеко далеко отсюда наш дом, и всё-таки он начинается здесь…"  Кто периодически смотрит фильмы о пограничниках, не может не заметить «связь времён»: что в 1934, что в 1984 годах внутренняя «сюжетная начинка» остаётся одинаковой — быт заставы, тревога, задержание нарушителя. Впрочем, именно ради этих трёх составляющих фильм о границе и снимается. Но есть одна «переменная», которая сильно изменилась с течением времени. Многие картины начинаются с приезда нового начальника заставы, а вместе с ним — его молодой жены. Естественное и вполне закономерное начало семейной жизни боевого офицера. Только «боевая подруга» изображена во многих картинах совсем не так, как жена героя Юматова Любовь Андреевна в знаменитых «Офицерах». Вот и здесь Александра Яковлева сыграла странный персонаж. Её Александра (в картине все главные персонажи носят имена самих актёров) — это большой минус картине.   Я говорю не о том, как сыграла актриса, а о персонаже, придуманном Александром Антокольским. Саша Астахова — персонаж утрированный. Она выглядит инфантильной истеричкой, которая (словно маленький ребёнок) не понимает куда приехала. Какие-то детские обиды, и это притом, что она закончила ВУЗ и является педагогом, то есть человеком, назначение которого — обучение и воспитание. Всё это как-то не вяжется с поведением её героини на протяжении всего фильма. Другой аспект — это главный герой Алексей Астахов в исполнении Александра Аржиловского. В 36 лет играть пусть даже старшего лейтенанта — явная натяжка. Да и как главный положительный герой он тоже здесь не на высоте. Прекрасный дуэт получился из Михаила Пуговкина и Веры Васильевой. Старшина заставы и фельдшер — это положительный антипод молодожёнов Астаховых. Кроме того, песня пограничников в исполнении Пуговкина является безусловным украшением картины.   Теперь о самом главном. Финал картины о пограничниках — это, разумеется, погоня за нарушителем. Нарушителя подобрали фактурного. Арнису Лицитису не привыкать играть злодеев разного уровня (впрочем, как и харизматичных положительных героев). Вот только специфическая внешность сразу заставляет видеть в нём недруга. Лацитис сыграл отлично, чего не скажешь о логике поступков его персонажа. Диверсант-профи, каким его показали в фильме, никогда не оставляет свидетелей — это к эпизоду с мотоциклом. Кроме того, вся эта накрученная история с погоней, в которую, наверное, вовлекли все имеющиеся средства погранотряда, выглядят весьма неубедительно. Понятно, что истинное положение дел никогда в художественном фильме не покажут, но зачем намеренно делать сюжет ещё более неправдоподобным? Это я к тому, что «начали за здравие, а кончили за упокой»: преследование нарушителя начинается на грузино-турецкой границе, а заканчивается на руинах знаменитой бронебашенной 35-й батареи, которую немцы назвали «Максим Горький».   Зачем понадобился такой «финт»? Героическая оборона 35-й батареи — это отдельный рассказ о беспримерном подвиге советских солдат. Зачем понадобилось, походя его показывать? К тому же — в таком плачевном состоянии. Это сейчас там мемориальный комплекс, а тогда одно из наиболее мощных фортификационных артиллерийских сооружений береговой обороны Главной военно-морской базы Черноморского флота СССР выглядело свалкой мусора. Если создатели картины хотели подобным образом изобразить закономерную судьбу шпионов всех мастей, то это выглядит стрельбой из пушки по воробьям — кто такой этот диверсант Олав, чтобы его поимку показывать внутри круга, каждый сантиметр которого полит солдатской кровью…   P.S. За один эпизод прощания кинолога Ченцова (Александр Яковлев) с собакой Диком фильму можно легко простить половину огрехов — сильная и крайне эмоциональная сцена, заставляющая всегда помнить, что мы во ответе за тех, кого приручили…


Титульная обложка обратила моё внимание — белая пастель воды, застывший взгляд девушки, отпечаток номинаций и призов полученных картиной. Так в былые годы в кинотеатр привлекала броская афиша. И я рискнул, поддался искушению. Посмотрю.   Экспрессия обычно является характерной чертой итальянского кино. В глазах, поступках, характерах. Для меня, эта порывистость вносит диссонанс в процесс созерцания. Создаёт помеху. Отвлекает. И зачастую служит причиной игнорирования самого действа. В большинстве своём — итальянское кино не для меня. Темперамент слишком кипуч. «Мы никогда не будем работать вместе, — говорит Рой сексапильной Майре в «Кидалах»(1990г.), — ты меня пугаешь». Кино с Апеннин меня «пугает».  «Девушка у озера» несколько иная палитра. Без всплесков. Без надрыва. И может быть тихое райское место тому причиной- горные склоны окружают серпантины дорог и заглядывают в окна окрестных домов. Или небольшой «ареал» жителей уютного селения, всё знающих друг о друге, спокойных и отстранённых от мирской суеты так потворствует моему существу. Не знаю, не уверен. Скорее всего сюжет. Произошедшее. И размышления над обстоятельствами полицейского мэтра. А это уже аналитика — без суетности, торопливости. Экшн отсутствует. Драйв, тоже. Найден труп. И предстоит выяснить личность преступника. Кто он? Каков мотив? Рядовое кино. Без гангстеров. Без стрельбы. Как сказал бы Шерлок Холмс — Василий Ливанов, — такие дела я называю преступлениями на одну трубку.  Что удивило?  Не поверите!  … количество больных людей в столь благополучном социуме- великовозрастный дурачок, ребёнок с признаками истерии, женщина страдающая прогрессирующим склерозом, девушка с опухолью головного мозга. Зачем автор так живописует данную тему? Является ли это частью сюжетной канвы или здесь сугубо личные мотивы? Как знать — как знать.  Смотрите, решайте.  6 из 10


Злободневно. Мощно. Честно. Смешно и жутко!  Хорошая сатира с реальным потенциалом вразумить спящих, но пробуждающихся.   Главная мысль — о сражении огня истины в поглотившей всё диктатом тьме лжи.  Каждая фраза такой остроты и смысла, что стоит обдумывать тщательно.   Каждое действие полно символов с такими интересными идеями, что стоит разгадывать. Фильм говорит метафорами.   Каждый кадр такой красоты, ценой как картина. Смотрите. Читайте.  Помимо темы конфликта диктатуры государства, общества с индивидуальностью раскрыта тема более глубокого и древнего конфликта — добра со злом, правды с заблуждениями, свободы воли с рабством страха, силы морали со смрадом подлости. Недаром посыл Ланселота к несчастным рабам: Убить дракона в себе! Свобода от диктатора не имеет смысла, когда злобный диктатор внутри. Это хорошо показано в сцене, когда люди обрели внешнюю свободу, но в силу своей тупости и низкой нравственности делают больше бед, чем будучи во внешнем рабстве. Ад — в душах!  «Не бойтесь. Теперь можно быть нормальными людьми. Думать — можно. Трудно, непривычно… но можно! Надо только начать.»  Тема падшей подавляющей диктатуры напомнила антиутопии вроде «1984». Тема отважившегося рыцаря, сражающего зверя, освобождая тем самым люд от бед, существует в разных произведениях искусства.   Рассматривая это кино в христианском контексте, можно заметить, что Дракон-Звероящер имеет все характеристики Сатаны. Да и к тому же в фильме присутствуют как явные христианские символы — молитва, лики святых, так и менее явные — свет божественный (когда Ланселоту выключают свет, а он бдительно уходит от тьмы) и свет дьявольский (действия Дракона сопровождаются ослепительным светом, к слову, Lucifer — «Светоносный»). Да и сам Ланселот похож на Христа или другого святого мученика — все надеются на его спасение, но запуганное большинство клевещет и сторонится его. А битва рыцаря и Дракона — на небесах показана! Борьба света и мрака.  Конечно, каждый волен трактовать по-своему. Как сказано в одной из остальных замечательных фраз из этого фильма: «Сегодня каждый сам за себя решает, что он видит.»  В любом случае, в фильме заложен глубокий психологический, философский, духовный, мистический, исторический, социальный, политический контекст…  10 из 10


Бывают фильмы хорошие, бывают плохие, бывают те, что ни туда, ни сюда, и вроде я собирался писать отзыв на каждый из просмотренных фильмов, но таких набралось уже около 8-ми, а писать о них, если и хотелось, но не писалось. А вот данная картина не смогла оставить меня равнодушным. Захотелось поделиться впечатлениям, рассказать о нем людям, но что же рассказать? Удивительно двоякое, оставляющее в какой-то степени пустоту, очень странное чувство, но определенно положительное. Фильм о людях, о монстрах внутри нас, о судьбе, и о плате за свои желания. Это один из тех редких фильмов, который я сознательно хочу пересмотреть, а не нарвусь на очередной повтор по телевизору. И смысловая нагрузка далеко не единственный плюс этой картины. Хочется отметить шикарную игру главного героя. Наблюдать за ним полтора часа, и неоднократно отмечать то, как он влился в эту роль, как она ему подходит.   На протяжении всего фильма мы не выходим из кафешки, не уходим далеко от его столика, и лично у меня уже спина болела от того неудобного стульчика на котором он все время сидел. Да и его клиенты, не сказал бы, что оставляли равнодушным. Они живые, настоящие, располагающие к себе или отталкивающие как личности. А музыкальное сопровождение очень хорошо создает атмосферу, иногда помогая расслабиться, а порой нагнетая чувства, что возникают к тому или иному событию. И вот вся эта смесь, из необычного, глубокого сюжета, шикарной актерской игры, отличного музыкально сопровождения, и таланта режиссера все это донести до зрителя, подарило нам фильм, который на самом деле достоин потраченного на просмотр времени, достоин того чтоб советовать его друзьям, и даже пересмотра. Не пройдите мимо.  8 из 10


«И вновь пограничную службу несём, и вновь на приказ отвечаем мы «Есть!» Далеко далеко отсюда наш дом, и всё-таки он начинается здесь…"  Кто периодически смотрит фильмы о пограничниках, не может не заметить «связь времён»: что в 1934, что в 1984 годах внутренняя «сюжетная начинка» остаётся одинаковой — быт заставы, тревога, задержание нарушителя. Впрочем, именно ради этих трёх составляющих фильм о границе и снимается. Но есть одна «переменная», которая сильно изменилась с течением времени. Многие картины начинаются с приезда нового начальника заставы, а вместе с ним — его молодой жены. Естественное и вполне закономерное начало семейной жизни боевого офицера. Только «боевая подруга» изображена во многих картинах совсем не так, как жена героя Юматова Любовь Андреевна в знаменитых «Офицерах». Вот и здесь Александра Яковлева сыграла странный персонаж. Её Александра (в картине все главные персонажи носят имена самих актёров) — это большой минус картине.   Я говорю не о том, как сыграла актриса, а о персонаже, придуманном Александром Антокольским. Саша Астахова — персонаж утрированный. Она выглядит инфантильной истеричкой, которая (словно маленький ребёнок) не понимает куда приехала. Какие-то детские обиды, и это притом, что она закончила ВУЗ и является педагогом, то есть человеком, назначение которого — обучение и воспитание. Всё это как-то не вяжется с поведением её героини на протяжении всего фильма. Другой аспект — это главный герой Алексей Астахов в исполнении Александра Аржиловского. В 36 лет играть пусть даже старшего лейтенанта — явная натяжка. Да и как главный положительный герой он тоже здесь не на высоте. Прекрасный дуэт получился из Михаила Пуговкина и Веры Васильевой. Старшина заставы и фельдшер — это положительный антипод молодожёнов Астаховых. Кроме того, песня пограничников в исполнении Пуговкина является безусловным украшением картины.   Теперь о самом главном. Финал картины о пограничниках — это, разумеется, погоня за нарушителем. Нарушителя подобрали фактурного. Арнису Лицитису не привыкать играть злодеев разного уровня (впрочем, как и харизматичных положительных героев). Вот только специфическая внешность сразу заставляет видеть в нём недруга. Лацитис сыграл отлично, чего не скажешь о логике поступков его персонажа. Диверсант-профи, каким его показали в фильме, никогда не оставляет свидетелей — это к эпизоду с мотоциклом. Кроме того, вся эта накрученная история с погоней, в которую, наверное, вовлекли все имеющиеся средства погранотряда, выглядят весьма неубедительно. Понятно, что истинное положение дел никогда в художественном фильме не покажут, но зачем намеренно делать сюжет ещё более неправдоподобным? Это я к тому, что «начали за здравие, а кончили за упокой»: преследование нарушителя начинается на грузино-турецкой границе, а заканчивается на руинах знаменитой бронебашенной 35-й батареи, которую немцы назвали «Максим Горький».   Зачем понадобился такой «финт»? Героическая оборона 35-й батареи — это отдельный рассказ о беспримерном подвиге советских солдат. Зачем понадобилось, походя его показывать? К тому же — в таком плачевном состоянии. Это сейчас там мемориальный комплекс, а тогда одно из наиболее мощных фортификационных артиллерийских сооружений береговой обороны Главной военно-морской базы Черноморского флота СССР выглядело свалкой мусора. Если создатели картины хотели подобным образом изобразить закономерную судьбу шпионов всех мастей, то это выглядит стрельбой из пушки по воробьям — кто такой этот диверсант Олав, чтобы его поимку показывать внутри круга, каждый сантиметр которого полит солдатской кровью…   P.S. За один эпизод прощания кинолога Ченцова (Александр Яковлев) с собакой Диком фильму можно легко простить половину огрехов — сильная и крайне эмоциональная сцена, заставляющая всегда помнить, что мы во ответе за тех, кого приручили…


Титульная обложка обратила моё внимание — белая пастель воды, застывший взгляд девушки, отпечаток номинаций и призов полученных картиной. Так в былые годы в кинотеатр привлекала броская афиша. И я рискнул, поддался искушению. Посмотрю.   Экспрессия обычно является характерной чертой итальянского кино. В глазах, поступках, характерах. Для меня, эта порывистость вносит диссонанс в процесс созерцания. Создаёт помеху. Отвлекает. И зачастую служит причиной игнорирования самого действа. В большинстве своём — итальянское кино не для меня. Темперамент слишком кипуч. «Мы никогда не будем работать вместе, — говорит Рой сексапильной Майре в «Кидалах»(1990г.), — ты меня пугаешь». Кино с Апеннин меня «пугает».  «Девушка у озера» несколько иная палитра. Без всплесков. Без надрыва. И может быть тихое райское место тому причиной- горные склоны окружают серпантины дорог и заглядывают в окна окрестных домов. Или небольшой «ареал» жителей уютного селения, всё знающих друг о друге, спокойных и отстранённых от мирской суеты так потворствует моему существу. Не знаю, не уверен. Скорее всего сюжет. Произошедшее. И размышления над обстоятельствами полицейского мэтра. А это уже аналитика — без суетности, торопливости. Экшн отсутствует. Драйв, тоже. Найден труп. И предстоит выяснить личность преступника. Кто он? Каков мотив? Рядовое кино. Без гангстеров. Без стрельбы. Как сказал бы Шерлок Холмс — Василий Ливанов, — такие дела я называю преступлениями на одну трубку.  Что удивило?  Не поверите!  … количество больных людей в столь благополучном социуме- великовозрастный дурачок, ребёнок с признаками истерии, женщина страдающая прогрессирующим склерозом, девушка с опухолью головного мозга. Зачем автор так живописует данную тему? Является ли это частью сюжетной канвы или здесь сугубо личные мотивы? Как знать — как знать.  Смотрите, решайте.  6 из 10


Злободневно. Мощно. Честно. Смешно и жутко!  Хорошая сатира с реальным потенциалом вразумить спящих, но пробуждающихся.   Главная мысль — о сражении огня истины в поглотившей всё диктатом тьме лжи.  Каждая фраза такой остроты и смысла, что стоит обдумывать тщательно.   Каждое действие полно символов с такими интересными идеями, что стоит разгадывать. Фильм говорит метафорами.   Каждый кадр такой красоты, ценой как картина. Смотрите. Читайте.  Помимо темы конфликта диктатуры государства, общества с индивидуальностью раскрыта тема более глубокого и древнего конфликта — добра со злом, правды с заблуждениями, свободы воли с рабством страха, силы морали со смрадом подлости. Недаром посыл Ланселота к несчастным рабам: Убить дракона в себе! Свобода от диктатора не имеет смысла, когда злобный диктатор внутри. Это хорошо показано в сцене, когда люди обрели внешнюю свободу, но в силу своей тупости и низкой нравственности делают больше бед, чем будучи во внешнем рабстве. Ад — в душах!  «Не бойтесь. Теперь можно быть нормальными людьми. Думать — можно. Трудно, непривычно… но можно! Надо только начать.»  Тема падшей подавляющей диктатуры напомнила антиутопии вроде «1984». Тема отважившегося рыцаря, сражающего зверя, освобождая тем самым люд от бед, существует в разных произведениях искусства.   Рассматривая это кино в христианском контексте, можно заметить, что Дракон-Звероящер имеет все характеристики Сатаны. Да и к тому же в фильме присутствуют как явные христианские символы — молитва, лики святых, так и менее явные — свет божественный (когда Ланселоту выключают свет, а он бдительно уходит от тьмы) и свет дьявольский (действия Дракона сопровождаются ослепительным светом, к слову, Lucifer — «Светоносный»). Да и сам Ланселот похож на Христа или другого святого мученика — все надеются на его спасение, но запуганное большинство клевещет и сторонится его. А битва рыцаря и Дракона — на небесах показана! Борьба света и мрака.  Конечно, каждый волен трактовать по-своему. Как сказано в одной из остальных замечательных фраз из этого фильма: «Сегодня каждый сам за себя решает, что он видит.»  В любом случае, в фильме заложен глубокий психологический, философский, духовный, мистический, исторический, социальный, политический контекст…  10 из 10


Однажды заикающийся железнодорожник самых честных правил Цанко Петров, занимаясь привычным обходом путей на предмет изъянов, находит на рельсах миллионы выпавших из вагона левов (местная валюта). Недолго думая, Цанко звонит в полицию и возвращает найденное. Начальник пиар-отдела министерства транспорта Юлия Стайкова решает использовать эту историю для отвлечения внимания общественности от разгорающегося коррупционного скандала в МинТрансе. В итоге про Цанко снимают «геройский» репортаж, а министр вручает ему новенькие цифровые часы. Но при этом Стайкова где-то теряет родные часы Петрова «Слава», семейную память о покойном отце. В итоге упёршийся на правильных часах путеец для министерства становится скорее проблемой, нежели её решением.  У болгар, как оказалось, тоже есть свой «Дурак». Собственную версию политической сатиры режиссёрский дуэт Кристины Грозевой и Петара Вылчанова представил в фильме «Слава». Катализатором, разделяющим народ и власть, в этот раз выступают обычные наручные часы (по крайней мере, на первый взгляд). Но и они горазды поднять пласт чиновничьей гнили. Без задней мысли простой честный рабочий готов вернуть родной стране пропавшие деньги. Выдайте ему премию «Придурок года», зло шутят коллеги. Но более того, он ещё и с лёгкостью сдаст этих своих коллег и начальника, подворовывающих топливо на ЖД. Вот только чем страна ему за эти услуги платит и как вообще человек становится разменной монетой в лапах власть имущих лучше увидеть самим. От героя до тюрьмы, скажем, всего-то шаг. Всё же пронизано, как водится, замечательными человеческими отношениями. С какой стороны ни посмотри, сплошь алчные, расчётливые, безответственные и наплевательские типы, в которых просыпается что-то лишь в шоковом состоянии. Венчает же «Славу» конкретная вишенка на торте.  7 из 10


Секретный агент Британской разведки Энди Оснард (Пирс Броснан) со скандалом из неё сокращается и его переводят в тихую Панаму «стеречь канал», пролегающий между двумя Америками. Но на месте ему сидеть обломно и он уже думает, чем бы там себя занять и как поднять денег. В итоге выходит на одного из проживающих там малочисленных британцев, портного с тюремным прошлым Гарри Пендела (Джеффри Раш), и вербует его, чтоб тот всё раскопал по нынешнему тёмному андерграунду Панамы. Особого в этой латинской стране ничего не происходит, но от денег отказываться грех.  Ситуация панамского портного отчасти схожа с персонажем «The Bells» Джеймса Янга. Заявленный портной тоже идёт на мерзкий и отчаянный шаг, на который его толкает с одной стороны шантаж, но с другой стороны жизненные обстоятельства. Пошивка Гарри вроде как снискала славу приличной фирмы, но он постоянно шьёт всем костюмы в долг, который местные «джентльмены» отдают годами. В то же время сам он почти на мели, выкупив некогда по совету кредитора закисающую ферму, при этом в тайне заложив и наследство жены. Но ферма стала денежной ямой, а банки, в отличие от него, деньги свои требуют к концу месяца и желательно уже всё. В общем, вдали перспективы разоблачения и разорения, ну и возможно потеря семьи (есть ещё двое детей, среди которых мелкий Дэниэл Рэдклифф). В таких обстоятельствах сделаешь и что-нибудь пострашнее, типа убийства одного из наглых, но денежных клиентов, но Гарри подворачивается наглый и требовательный агент MI6, которому он в какой-то момент начинает наговаривать на своих знакомых. Ведь за хорошую инфу дают деньги, а они нужны позарез.  В общем, тот ещё «герой». Но это моральная сторона фильма (ярко выписанная, к слову). Кино Джона Бурмена также показывает уверенную игру на поле до сих пор актуальной политической сатиры и в то же время оно пропитано духом авантюризма какого-нибудь «Томаса Крауна» (ещё одно кино с Броснаном). Гарри так долго наделял небылицами собственную жизнь до этого, что уже привычно плывёт по течению своих фантазий (например, к нему часто заглядывает с советом призрак старого дяди Бени), и когда его снова вынуждают к этому прибегнуть, он просто не может тормознуть. В итоге бредни Гарри рождают как опасную ситуацию для его друзей, так и угрозу целой стране, в которой американское и британское правительство с радостью готово устроить очередной демократический госпереворот, проспонсировав тамошнюю оппозицию (выдуманную Гариком).  На пару с Джоном Ле Карре Бурман выстроил в целом достаточно интригующую шпионскую ленту (разве что концовка вызывает недоумение), пропитанную тонким британским юмором и как на подбор отличной игрой приличного актёрского состава. Если будет вечерок, уделите внимание.  7 из 10


Любой фокус — это иллюзия. Любая иллюзия — это фокус на том, чего ты не знаешь, не видишь или не понимаешь.  Айшек Норам  Человек — странное существо. Люди как бояться неизведанного, так и горят любопытством по отношению к самым запутанным загадкам, тайнам и чудесам. А что в обыкновенной жизни граждан Лос-Анджелеса можно посчитать чудом, близким к волшебству Мерлина, что заставляет аудиторию расслабиться, и поверить в сказку? Разумеется, это — фокусы. Еще с древних времен магия, которую сейчас именуют «иллюзионизм», была в состоянии повергнуть в ужас, вызвать восхищение или отвращение, однако в большинстве своем фокусы стали ярмарочным достоянием, не призванным пугать или шокировать толпу зевак, а только развлечь ее. Потом фокусы стали популярными в цирках, а позднее и на званых банкетах, где ели красную икру влиятельные господа в окружении прекрасных мадам. Тем временем фокусники готовились за кулисами, готовились, чтобы поразить зрительское воображение, продемонстрировав свой талант, опирающийся на многогодовом труде. Одно было неизменным, сейчас и тогда — убийцей мог стать любой, будь то зритель или сам маэстро волшебства. Дело было так: в один обычный, ничем не примечательный день в современном Лос-Анджелесе, иллюзионист Сантини убивает владельца кабаре Джесси Джерома и по совместительству шантажиста, знающего удручающие секреты из прошлой жизни мага.  Пан или пропал. Сантини стоит перед выбором: либо делиться со своим деловым партнером (к несчастью для Сантини) более крупной суммой, чем пять тысяч долларов за турне, либо тот сдает его властям как военного преступника Штефана Мюллера — бывшего нациста. В свои молодые годы Сантини был вовсе не Сантини, он был Мюллером и уж точно не занимался фокусами да трюками, разве что такими, где надо заставить вражеского шпиона исчезнуть в раскаленной печи. Сантини олицетворяет безнаказанное зло, гнусное и безжалостное, а испепеляющая ярость этого зла с годами стала только сильней, подобно вулкану. Вдобавок, вместе с яростью, мышление и ум известного иллюзиониста стали более изощренными, острыми, способными нарисовать в голове картину идеального преступления, чтобы позднее воплотить ее в жизнь. На кону очень многое: Сантини не хочет терять свой немалый гонорар и сидеть в тюрьме за военные преступления тоже «не», поэтому единственный выход — убить, что, как всегда, дает повод появиться лейтенанту Коломбо на сцену, на этот раз действительно на сцену, в буквальном смысле.   Возвращение сержанта Уиллсона прилагается.  Картина «Смертельный номер» отличается от многих эпизодов сериала «Коломбо», ведь даже старый добрый Коломбо изменит своим обычаям и сменит привычный плащ на новый, который, честно говоря, ему не особо идет, а по словам сыщика он и вовсе «мешает думать». Несмотря на «мягкую» детективную составляющую, серия достаточно интересна. Интересна полюбившимися актерами, интересна своей магией, о которой в рамках киноленты рассказывается немало, а также лента вновь сталкивает на одной сцене Питера Фалька и Джека Кэссиди, за которыми довольно интересно наблюдать, их интересно слушать и видеть. Джек Кэссиди легко адаптируется под роли, особенно если нужно передать атмосферу эпизода взглядом, кивком или вовсе молчаливостью. Таких эпизодов в фильме «Смертельный номер» немало, при этом достаточно и таких сцен, где Сантини, например, делает замечания своей дочери и где в его речи мелькает строгость бывшего солдата, коим и является бывший Штефан Мюллер. Персонаж Джека Кэссиди развивается и в зависимости от ситуации актер отлично передает зрителю рефлексии своего персонажа, и поэтому, однозначно «браво»! А Коломбо иной, иной не только из-за нового плаща, нет, характерно и по повадкам он отличается от того Коломбо прошлых сезонов. Многие скажут: «А, да Коломбо всегда чем-то отличается от Коломбо предыдущей серии», но в рамках «Смертельного номера» это более ярко ощутимо.   Коломбо и вправду другой. Он реже обычного задает вопросы преступнику, потому что с ним и так все понятно. Герой Питера Фалька расхаживает на месте преступления более быстрыми шагами, он по неизвестным причинам, которые так и останутся за кадром, хочет как можно быстрее раскрыть это загадочное дело; кто знает, может лейтенанту не особо комфортно в мире магии и волшебства? Можно также заметить Коломбо, который не жалеет деньги на шоу Великого Сантини, дабы погрузится в атмосферу этого неизведанного доселе мира, в котором преступник хочет спрятаться от правосудия. Персонаж матерого лейтенанта ощутимее, чем в предыдущих сериях балансирует между серьезностью и дурачеством, делая образ, воплощенный Питером Фальком живым и правдоподобным, все это есть и в ранних сериях, просто в этой ощутимее. Герой Фалька выглядит молодым как никогда. У Коломбо ощущается больше юношеского задора, чем это можно заметить в ранних сериях, и можно смело сказать, что в ленте «Смертельный номер» режиссер Харви Харт дал жизнь Коломбо из «пилотной» серии, только на этот раз Коломбо должен прижать к стенке фокусника-убийцу, а не успешного психолога. Коломбо должен разрушить все иллюзии и мифы, на которые надеется Сантини. Возможно, что Коломбо разрушит и главную иллюзию преступников — идеальных убийств не бывает.


Цельный персонаж в современных детективных сериалах тот, который ищет ответ на главный вопрос, который больше всего его беспокоит. Трагедия в личной жизни психолога/манипулятора Патрика Джейна позволяют ему совмещать свои первоклассные навыки с поиском истины. В случае с главным героем — найти того, что убил его семью. История не получила бы развитие, если бы человек именуемый «Кровавым Джоном» постоянно не провоцировал Джейна и не давал ему новые нити для расследования.  Сюжетная линия в точности идет по классическим канонам протагонист/антагонист. У Патрика есть не просто человек, с которым предстоит соревноваться в интеллектуальном поединке. Здесь история личной мести, поэтому даже такой «холодный» персонаж как Джейн может совершать ошибки и попадать в ловушки. Для сериала это большой плюс, потому что герой выглядит в такие моменты более человечным и привычным для зрителя.  Сериал во многом строиться не на интеллектуальном уровне разгадки задач, который есть у Джейна, а на распространенном принципе «игры». Хороший фокусник тот, который может не только правильно исполнить трюк, но и очень тонко отвлекать внимание. Создатели сериала показывают, что таланты Джейна не сколько в наблюдательности, а чаще всего в умении провоцировать своих оппонентов на ошибки. Патрик не имеет полной картины, а фактов для полноценного расследования оказывается недостаточно. В такие моменты действовать лучше, чем наблюдать. Патрик разгоняет ситуацию и вводит всех участников с свою игру. Он устраивает розыгрыши и настоящие представления, тем самым многие из подозреваемых оказывается заложниками этой игры.  Такие персонажи-игроки иногда более притягательны, чем кажется на первых взгляд. Но зрителю необходимо любить такой стиль — постоянных провокаций и легких интриг. Не каждый детектив будет строить из себя «шута», наоборот чаще всего хороший детектив тот, который несет с собой груз своей трагедии и с таким же томным видом передвигается по экрану. Джейн наоборот будет всех вовлекать в свой театр приключений. Во многом для него это даже своего рода адреналиновая зависимость.   Приятно, что в структуре сериала прослеживается очень четкая сюжетная линия, которая развивается во всех сезонах и приводит к совершенно логическому и невероятно красивому в своем исполнении финалу. В сериале не будет истории развития характера главного героя. Он всего останется таким же каким нам запомнился в начале. Сохраниться общая сюжетная линия с убийцей «Кровавым Джоном» историю которого разгадает Патрик Джейн. В остальном сериал построен по шаблону — новая серия, расследование нового убийства. Не всегда это будет что-то интересное по интеллектуальной части, хотя признаться чаще всего большая часть всех убийств она очень банальная.   Атмосфера сериала во многом сделана с уклоном на расслабление — красивые пейзажи, неспешные повествования, множество шуток. Сериал создан для развлечения после долгого рабочего дня, когда можно не спеша готовить ужин и наслаждаться увиденным на экране. Поэтому если на что-то отвлечься, то риск потерять очень важные сюжетные элементы чаще всего отсутствуют. С четвертого сезона сериал очень сильно напоминает мыльную оперу, в которой детали иногда опускаются, и каждая серия немного напоминает следующую. Получается сериал, который можно смотреть с любой минуты. При этом все-таки сюжетные повороты и вся серьезность общей основной линии держится под четким контролем. Сценаристы внимательно следят за правдоподобием истории. Это позволило с удовольствием насладиться каждым финалом сезонов, а уже насколько грамотно сделан общий финал истории про Менталиста, так многие сериалы могут этому позавидовать.  Основные главные персонажи запоминающиеся и колоритные. Начиная от безукоризненного актера Саймона Бейкера и заканчивая молчаливым Тимом Каном. Только условный начальник Патрика — Тереза Лизбон немного выбивается из общего фона. Кажется, что она дослужилась до начальника отдела просто высиживая свое место и в общей сюжетной истории ее позиция выступать буфером, который, принимает на себя всю ответственность за выходки Патрика Джейна и существует только для того, чтобы была условность соблюдения баланса. Желание же создать любовные линии между Патриком и Лизбон разбиваются о несовместимости темпераментов и мне как зрителю не видно в них романтической связи. Но раз создатели считают, что для Патрика лучше всего именно такая женщина — что же у них на это полное право.   Патрик Джейн — аферист и мошенник, который прекрасно манипулирует людьми, но при этом обладает определенной долей сопереживания и эмоционального интеллекте. Его жизненный путь привел к развитию таких трагических событий, он же создал такого многогранного персонажа. Сериал для тех, кто хочет расселиться и насладиться позитивными эмоциями.   10 из 10


Если эту картину сделать блюдом, то это однозначно было бы что-то солено-пряное с цедрой лимона и шло бы в ансамбле с просекко.   Игра актеров, музыка и снова игра актеров, и снова музыка: идеально созданная атмосфера для кино шедевра.  Полное абстрагирование от реальности происходит за счет невероятной картинки, уже с первых минут фильма. Приглушенные цвета, расстегнутые рубашки, босые ноги, взъерошенные волосы, в добавку Италия, лето и солнечные косые лучи.  Главные герои — два молодых человека, два Апполона. Первый, Оливер, американец, знаток искусства, «повеса». Второй, Элио, «книжный червь», прилежный сын. Их общение, которое на первых порах было прохладным, в итоге превращается в настоящую любовь и крепкую дружбу. Можно долго описывать игру главных героев, но легче убедиться в этом самостоятельно, посмотрев фильм.  1983 год изображен в картине теплым, медленным временем, шортами по колено почти на каждом человеке и старыми радиоприемниками. Будущее же определяют скорее даже не сами главные герои, а родители Элио. Это люди больших взглядов, вовремя понявшие, что в этой жизни главное. Монолог Майкла Стубарга в конце фильма хочется наложить на музыку и слушать бесконечно часто, до тех пор, пока сознание полностью не поймет, что настоящая любовь, чистая дружба и бескорыстное общение встречаются редко, это настоящие дары, которые необходимо бережно хранить.   Абсолютно нет желания связывать эту картину с гомосексуальной темой, скорее главным направлением здесь является любовь и ценности, которые все реже встречаются в реальной жизни.  Настоятельно рекомендую посмотреть этот фильм абсолютно всем, в нем огромное количество оттенков и послевкусий, тем для разговоров, обсуждений, споров и, разумеется, букет разнообразных чувств.  10 из 10


Порох — исторический мини-сериал, основанный на реальных событиях, рассказывающий о Порохом заговоре в Англии в 1605 году. Фильм посвящён неудачной попытке группы английских католиков взорвать здание парламента с целью уничтожения симпатизировавшего протестантам и предпринявшего ряд репрессий в отношении католиков короля Якова I. Мрачное Средневековье предстаёт перед нами во всей красе — жестокие казни инакомыслящих, непролазная грязь и антисанитария, религиозный фанатизм и политические игры.  Сериал поражает своей реалистичностью. Некоторые сцены слабонервным лучше не смотреть. Отлично воссоздана атмосфера 400-летней давности. Создатели фильма тщательно подошли к каждой мелочи, будь то интерьеры, одежда, оружие, или обычаи тех лет.  Главную роль исполнил Кит Харингтон, известный многим как Джон Сноу из сериала «Игра престолов». Кит кстати является предком одного из участников Порохового заговора. Роберт Кейтсби в исполнении Кита получился вполне убедительным. Остальные актёры тоже хорошо справились со своей задачей.  К минусам сериала можно отнести его слишком прямолинейный, предсказуемый сюжет. Понятно, что создатели стремились к исторической точности, но хотелось бы немного разбавить фильм неожиданными действиями и возможно сделать его немного длиннее. Фильм не шедевр, но просмотра достоин. Рекомендую всем любителям серьёзных исторических фильмов.  7,5 из 10


Общее впечатление: Картина — страсть, картина — похоть, картина — любовь. Такая же яркая, как танец самба в пылающей ночи Бразилии, где тела сливаются в единое цело, а капли пота струятся по груди. В ленте все прекрасно от сюжета до постельных сцен! Сердце замирает, когда смотришь в кадры, потому как это не просто любовь, здесь есть сценарий!  Актеры: в главных ролях очаровательная Кэрри Отис (Эмили Рид) и обаятельный Микки Рурк (Джеймс Виллер). Не могу не налюбоваться актерами, такие они живые и пропитанные любовью! Герой Рурка смотрит на свой запретный плод с таким желанием, поедая глазами, он одним лишь взглядом показывает, как он хочет ее. Эмили же невинная девушка, которая жаждет познать Виллера и все его тайны. К чему приведут взгляды соблазнителя? Персонажи в ленте прописаны и предложения в картине подкреплены воспоминаниями из прошлого, которые по фильму сами герои и рассказывают, как у женщины, так и у мужчины. Из прошлого мы и узнаем, почему Виллер не подпускал сразу красотку Эмили. К слову, после этого к/ф актеры и поженились, ходят слухи, что постельная сцена между Микки и Кэрри была реальной, поэтому такая страсть между героями в ленте. Но в жизни, к сожалению, не все так прекрасно. Отис страдала от героиновой зависимости, а Рурк частенько лупил жену. Но это другая история.  Очень атмосферное кино, в котором яркие и красивые эротические сцены, да, лента на данный момент старенькая, как никак уже 29 лет. И если вы ее не видели, то вам покажется, что в ней слишком простой сюжет, который до безумия предсказуем, но запах именно кино того времени, сопровождает фильм до самого конца. И если вас заинтересует начало, то поверьте вы будете гадать, что ждет этих двух влюбленных по сюжету в конце.  8 из 10


Многие десятилетия талант щуплого и нескладного неврастеника Вуди Аллена радует мир ироничными, остроумными и проникновенными картинами. И в последнее время маэстро выходит на новый уровень динамики производства фильмов, хотя и без того является чемпионом по их скоростному производству. Новая авторская работа режиссера собрала как обычно известный каст: Кейт Уинслет, Джеймс Белуши, Джастин Тимберлейк, Джуно Темпл и, как в большинстве случаев, место действия: обожаемый автором Нью-Йорк.  Действие картины происходит в середине 20го века на Кони Айленд. Сюжет крутится вокруг любовного многоугольника. Главные герои: супружеская пара Хампти и Джинни. У Джинни роман с молодым пляжным спасателем Микки, но идиллия заканчивается когда к Хампти приезжает его взрослая дочь от другого брака, так же заинтересованная в Микки.  Картины Аллена — отдельный вид кинематографического искусства с присущим творцу авторским взглядом, тонкой иронией и смыслом, зачастую не всем понятными. Ностальгия режиссера по годам его молодости как обычно переносит зрителя в красивейшие уголки Нью-Йорка, с свойственными Аллену великолепной постановкой и художественной работой. Если Вуди Аллен выбирает стилистическое аутентичное погружение — будьте уверены, оно обязательно будет исполнено на 100%. Красоты летнего Кони Айленда великолепно запечатлены умелой операторской работой и переливаются всеми цветами радуги в глазах героев картины. Также маэстро известен идеально прописанными персонажами и отменным вкусом в выборе надлежащего каста. Джуно Темпл как всегда очаровательна. Джастин Тимберлейк в очередной раз доказывает что силен не только в музыке. Джеймс Белуши, откопанный режиссёром в руинах забытой актерской карьеры своим колоритом представляет совершенно отличное от предыдущих ролей амплуа. И, конечно же, особой похвалы достойна Кейт Уинслет, способная открывать новые грани актерского мастерства, не уставая удивлять зрителя. Все вместе, герои создают уникальную химию в этом двухчасовом трагикомедийном театре четырех актеров. И в этом, возможно, многие углядят один из минусов «Колеса чудес». Его камерность и нединамичность могут отпугнуть некоторых ценителей творчества Вуди Аллена. Как и интеллектуальный посыл — ведь в отличие от многих ранних работ режиссера, «Колесо чудес» не призвано нести какую-либо интеллектуальную нагрузку, но скорее эмоциональную. Это картина о маленьких трагедиях маленьких людей в круговороте их больших жизней. Удивительно, как тонко режиссер проводит параллель между грёзами драматурга вкупе с бывшей актрисой о великих трагедиях и неспособностью замечать оные в их судьбах, сложившихся из собственных неудачных жизненных решений и словно грузом горькой неотвратимости повисшие на их хрупких плечах. Это фильм о обычных людях, описывающий человеческую натуру во всей ее красе. И, несмотря на шквал критики, разделившей зрителей на два лагеря, «Колесо чудес» можно назвать как минимум недооцененной работой и, возможно, одной из лучших в провальном 2017 году.  +: Сюжет, постановка, музыкальное сопровождение, операторская работа, художественная работа и актерская игра.  -: Динамика и открытый финал, но не стоит быть придирчивыми — художник так видит.  7 из 10.


Локация — Нью-Йорк, стоящий на пороге 20-го столетия. В городе происходят чудовищные убийства за расследования которых берутся: тот, кого бы мы сейчас назвали психиатром, будущий американский президент, художник и секретарша. Когда не работает система, всё приходится брать в свои руки. По-моему, этого уже достаточно, чтобы найти в интернете первую серию.  Создатели сериала взялись за довольно щекотливую тему: маньяк убивает мальчиков, торгующих собой на улице. Но в «Алиенисте» не спекулируют темой гомосексуализма, вообще создателей, как и доктора Крайзлера, больше интересует не само отклонение от принятой нормы, а то, почему оно возникает. Сериал выходит за рамки обычного детектива, где целью ставится розыск убийцы; для того, чтобы перенаправить внимание с человека на его мотивы, с конкретных действий на общие психические закономерности, зритель какое-то время водится за нос, ему предлагается пронаблюдать за развитием дополнительных сюжетных ответвлений (доктор Крайзлер и его отец, детектив и его возлюбленная, доктор Крайзлер и его прислуга, Мур и его невеста). У Д. Быкова где-то была такая мысль, что в хорошем детективе ищут не убийцу, а смысл. Я думаю, что в «Алиенисте» как раз была предпринята попытка ответить на вопрос не «Кто?», а «Почему?» и «Зачем?», и возможно ли, чтобы любой человек при стечении определённых обстоятельств превратился в монстра («мы искали монстра, а нашли израненного ребёнка»). В целом, сериал проходит путь от натурализма к психологизму; в первых сериях больше физиологических подробностей убийств, мрачнее картинка, больше постельных сцен, в последних герои чаще делают признания, демонстрируют свои слабости и привязанности.   Я не согласна, что доктора Крайзлера можно сравнить с Шерлоком Холмсом. Мне представляется, что Холмс изучал преступника под микроскопом, а Крайзлер пытался встать на его место (в буквальном и фигуральном смысле, кстати). Доктор, вообще, любопытный персонаж — индивидуалист, эгоист, нарцисс, рационалист, он представляет собой логическое, интеллектуальное начало. В то время как газетный иллюстратор Мур воспринимает мир всеми органами чувств, очень эмоционален и вспыльчив. Мур просто чувствовал, что влюблён, в то время как Крайзлеру для того, чтобы понять собственные чувства потребовалось проделать ряд экспериментов и сложных мыслительных операций. Они хорошо контрастируют и в конечном итоге дополняют друг друга.  Основной сюжет «Алиениста» дополнен «богатым» контекстом: эстетическим (великолепное платье Сары в последнем эпизоде, музыка, которую слушает доктор, опера «Дон Жуан»), историческим (неравенство мужчины и женщины, борьба рабочего класса за свои права, цветущий антисемитизм, фигура Д. П. Моргана), социальным (контраст убогих трущоб и богатой резиденции Ван Бёргенов, бесправие бедных и всесилие богатых).  Из явных недостатков только то, что некоторые действия героев (в основном второстепенных) кажутся сумасбродными и необоснованными. Видимо разбираясь в мотивах и психологических портретах основных персонажей, остальных уже не прорабатывали, просто доверяя им делать своё дело.   P.S. Немного дурновкусно подчёркнутое моралите на последних пяти-десяти минутах сериала, но тем не менее создатели остались в рамках суровой реальности: справедливость восторжествовала не до конца, не все получили по заслугам. Всё-таки с плохими людьми приходится заключать сделки ради общего блага.   9 из 10


Просмотрев так полюбившееся мне в конце концов «Исключение» (не путайте с «Искуплением»), я долго искала похожие фильмы, но так и не наткнулась на что — либо стоящее. Но вот случайная подборка в ленте вк выкинула мне картину «Французская сюита» 2014 г., и я поняла, что наконец-то нашла достойный пример той же тематики.   Небольшой провинциальный французский городок, 1940 г. Война кажется такой далёкой, и жизнь идёт своим чередом, кроме того факта, что все мужчины ушли на фронт. Молодая женщина Люсиль живёт со своей строгой свекровью в богатом доме. Она тихая, незаметная, любит музыку и не смеет перечить матери нелюбимого мужа, также ушедшего на войну. Но вот и в этой глуши раздаётся рычание самолётов и танков, топот сотен чёрных сапог — городок оккупирован немцами, которых расселяют по домам коренных жителей. У героинь также начинает жить молодой лейтенант — бывший композитор, с которым женщины решили никогда не разговаривать. Но как странно и страшно, что единственный в этом мире, кто понял и полюбил Люсиль, это немецкий лейтенант, враг, фашистский захватчик, тот, кого она хочет и должна ненавидеть… Но когда двух одиноких людей объединяет музыка, границы реального отодвигаются назад и в конце концов стираются…  Фильм драматичный в лучшем значении этого слова. Фильм также очень грустный и реалистичный: хоть и в смягчённом виде, но здесь чувствуется война: кровь, грязь, насилие, разбой… Страшными предстают не только немцы (а даже их вежливость в фильме пугает), но и сами жители, которые пишут доносы друг на друга и подозревают своих же соседей. И на таком фоне робкий, мягкий и нежный по отношению к Люсиль лейтенант выглядит особенно странно. Он выделяется именно противоречивостью: не задаваясь вопросами о целях и смыслах войны, веря, что просто должен служить, он, однако, больше всего ненавидит жестокость этой войны, свою обязанность командовать расстрелом невинного… Но свои эмоции герой не пытается анализировать: потомственный военный просто не может сомневаться в чувстве долга. Единственное, что он знает, так это то, что он любит Люсиль. И только ради неё готов нарушить приказ…  Прекрасный Маттиас Шонартс в главной роли, во — первых, идеально подходит на роль немецкого офицера (и внешность, и вообще манера двигаться). А во — вторых, актёр отлично справился со всеми особенностями характера своего персонажа! Ещё не могу не отметить игру Кристин Скотт Томас — строгая свекровь Люсиль, истинная патриотка и, как оказывается, просто глубоко страдающая за своего сына мать.  Напоследок нужно сказать про главного героя фильма — музыку. Раэль Джонс написал тонкую, трогающую за душу, трагичную мелодию — ту самую Французскую сюиту. А вот немецкий лейтенант, придумавший её в фильме и оставивший для Люсиль на фортепиано, уходит на Восточный фронт… навсегда.  И да, картина снята по одной из частей незавершённой серии романов Ирэн Немировски — незавершённой, т. к. она была схвачена и отправлена в Освенцим. А рукописи нашли её потомки спустя 60 лет. Роман был опубликован в начале 21 века.  9 из 10


Последнее время я что — то подсела на фильмы про журналистские расследования, деятельность газет, редакций и тд. Посмотрю один и уже готова трудиться, писать, брать интервью, нести людям правду и менять политику государства своими статьями! В общем, полна воодушевления и ничем не омрачаемых юношеских надежд!  Последней из данного ряда пока идёт картина 2015 г. «В центре внимания». Основанная на совершенно реальных событиях, она рассказывает об особом отделе газеты The Boston Globe, который называется Spotlight и имеет свою одноимённую рубрику (в русском переводе это и есть «В центре внимания»). Эта команда профессионалов состоит из 4 человек, которые ведут журналистские расследования и всегда докапываются до правды, делая великолепный материал. Но в газете сменяется главный редактор: теперь это холостой еврей — атеист и к тому же жуткий трудоголик (звучит, как будто он террорист какой-то). Однако именно он обращает внимание команды на уже старый материал об изнасиловании бостонским католическим священником нескольких десятков детей (в основном мальчиков).   Такова завязка фильма. Дальше начинается само действие: журналисты постепенно, дотошно, скрупулёзно, медленно, но в постоянном напряжении распутывают клубок этой паутины. Фильм максимально ясно и чётко показывает, что из чего является следствием, так что ты погружаешься в расследование с головой, не пропуская ни малейшей детали, штриха. Герои роются в архивах, опрашивают сотни людей, делают сотни пометок, обзванивают, классифицируют имена, подсчитывают их, докапываются до всё новых подробностей этого мерзкого дела, которое в конце концов оказывается одним из сотни таких же. И тогда Spotlight осознаёт полный масштаб этих грязных преступлений: сотни и сотни священников бостонской епархии десятилетиями позволяли себе совращать детей, зная, что те постесняются рассказать что-либо! Об этом знало вышестоящее церковное руководство, об этом знал бостонский архиепископ и всё равно тихо и незаметно заминал все жалобы, заставляя молчать всех сопричастных, нанимая лучших адвокатов для защиты. Об этом нет прямого упоминания в фильме, но и героям, и нам понятно, что обо всём этом знал и Ватикан и молчал…   В общем это тот фильм, который нужно смотреть внимательно, не пропуская подробностей, самим перевоплощаясь в одного из тех журналистов, которые раскрыли отвратительные и страшные преступления, совершаемые католической церковью, и позволили людям наконец рассказать всю правду, ту, о которой все знали, но молчали, закрывали глаза… Великолепная игра актёров (Рейчел Макадамс, Марк Руффало, Стэнли Туччи, Майкл Китон, вжившихся в свои роли борцов с молчанием, борцов за истину), атмосферная подборка драматической музыки, очень умеренная пафосность гражданской справедливости и бесстрашия перед всесильным противником — Ватиканом, детективная основа, серьёзные, иногда психологически — тяжёлые сцены откровений, которым удаётся оставаться деликатными, и в конце концов заслуженные Оскары за лучший фильм и лучший оригинальный сценарий — всё это идёт также в плюсы «В центре внимания».   После просмотра я задумалась, сколько ещё преступлений совершаются перед нашими глазами, а мы отворачиваемся от них, осознанно не обращаем внимания, думая, что это мелочи, что это единичные случаи. Но как показывает фильм и его реальная подоплёка, единичные случаи часто соединяются в систему, тщательно скрываемую верхушкой власти…  PS. Почитайте про реальные события на википедии: расследования этого дела, опубликованные в The Boston Globe и принёсшие редакции Spotlight Пулитцеровскую премию, вызвали резонанс во всём католическом мире, приведя к сотням других разоблачений в Америке, Европе и Австралии… СМИ Ватикана единогласно выразили своё восхищение картиной, кстати.  8 из 10


Считаю, если фильм напрашивается, чтобы его можно было пересмотреть, и не раз, то это действительно достойный фильм. И «Евротур», как раз выглядит таким проектом. Не ощущается стандартных шаблонов, которые применимы сейчас, чуть ли не в каждой встречающейся комедии. Сюжет прост, но вполне идейный. Друзья Скотти, как и он сам, решают отыскать его немецкую подружку по переписке, но чтобы найти девушку с Берлина, герои устраивают Евротур. На протяжении всего времени, очень интересно наблюдать за ребятами, как они уморительно, да с казусами, путешествуют по Европе. Да, имеются пошлые моменты, но исполнено всё на высоком уровне, становится смешно, почти что в каждой ситуации. Мне понравились эпизоды как: пирожные с гашишом, клуб «Вандерсекс», нудистский пляж. Фраза «Внести Флюгегехайнен» и сама ситуация — просто высший пилотаж, это олдскул просто.  «Евротур» — молодёжная комедия 2004 года. Кино отдаёт своей легкостью, позитивом, развлекает во всей красе. Персонажи проработаны хорошо, они вместе испытывают на себе, все непредвиденные прелести своего евро-путешествия. В общем, эта комедия способна вызвать положительные эмоции, в которой можно найти много забавного, что ярко западёт в душу.  9 из 10


Многие ожидают от этого фильма ураганных перестрелок и большого количества погонь и трейлер обещает именно это, но суть здесь на самом деле в другом, поэтому чтобы получить от просмотра удовольствие нужно восприятие перестроить. Это не боевик из 90-х где более 150 тыс. трупов в секунду. И это вообще не боевик в том смысле что снято ради того чтобы мы смотрели как стреляют, хотя экшн сцены сделаны очень круто, особенно финальная, и по-моему достаточно реалистично, с тактикой, перезарядкой оружия, ранениями, рикошетами и попаданиями.  Но суть фильма не в этом, а в той атмосфере в которой разворачиваются события. Создается она за счет выдержанной до конца напряженно-размеренной динамики, что удается сделать далеко не в каждой ленте, а также за счет большого количества накачанных, небритых и брутальных мужиков с харизмой из которых главный Большой Ник, прячущий за показной развязанностью и наглостью — боль, усталость, преданность делу и человечность. Другие персонажи и сюжет менее проработаны, хотя тоже на уровне, но здесь смысл даже не в самом ограблении и оригинальности идеи по его совершению, а в том как это происходит, как это подано. То есть антураж важнее самого сюжета. Если бы здесь был какой-то мега сюжет с чем-то абсолютно новым и может быть где-то более тонкие характеры, то этому фильму вообще не было бы равных. А так он стоит несколько ближе к разряду «кино не для всех» и «не все поймут».  10 из 10


«Шоссе» был одним из самых впечатляющих фильмов для меня во времена VHS (а в последний раз смотрела его года два назад). Случайно вставив в видеомагнитофон эту кассету, я обнаружила для себя еще один фильм, от которого я была в восторге.  Конечно, с одной стороны, картина хлещет своей аморальной направленностью, НО, с другой стороны, нет в ней той пошлости, что выпирает на общем фоне (если понимаете, о чем я), нет слишком откровенных сексуальных сцен. Все смотрится на одном дыхании, не отвратительно, а с долей юмора даже.  Тк вся картина пронизана бытовыми и социальными жизненными проблемами и проблемами трудных подростков с окраины, местами абсурдными ситуациями, и с долей черного юмора…   Не помню уже, когда именно Риз Уизерспун стала для меня любимой актрисой, но я точно запомнила ее с «Шоссе» очень ярко.  10 из 10


Некоторые говорят о том, что начали просмотр этой картины только из-за Кристен Стюарт. Меня же привлекло название, и когда увидела, что там снимается она, как раз таки подумала, что может смотреть и не стоит?..  Из-за невнятной частенько мимики в Сумерках, осадок какой-то все еще был. Но я решилась. И ни капли не пожалела. Наоборот, актриса открылась для меня с другой стороны. Мне нравится, когда она эмоциональна (на сколько она может), когда испугана, кричит… Это все естественно выглядит, лицо ее меняется.  Что касается сюжета, он до боли прост. Но сами страшилки и эффекты «бу» вполне хороши. От них нет такого жесткого страшного осадка. Нет, они просто уместно использованы и в нужное время (и не в кромешной тьме, как обычно бывает), поэтому смотрится все это легко. Иногда хочется посмотреть подобные картины, где хоть и шаблонно в основе, но есть некая атмосферность.  Только вот вопрос для меня так и остался, почему Посланники? Название «Посланники» ассоциировалось у меня с тем, что будет какой-то месседж от потусторонних, что будет какой-то ОСОБЫЙ смысл. Ну, да ладно.  8 из 10


К сожалению, так в последнее время получается, что многие хорошие мультфильмы (фильмы) забываются вполне незаслуженно. То ли вкусы у нас поменялись резко, то ли мы совсем забыли, как должны выглядеть нормальные(читайте это слово с большой буквы) продукты анимационной индустрии, но «Шаолиньские Хроники» я могу смело назвать одним из лучших мультсериалов, которые я видела в своей жизни.  Если вы немного подустали он непредсказуемой «Звездочки против сил зла», или вам надоело уже по тысячному разу пересматривать «Гравити Фоллз», то «Хроники» идеальный для вас вариант.   К слову, хочу добавить, что перед версией 2013-го выходил мультфильм «Шаолиньские Разборки»(2003-2006). Оба произведения стоят просмотра, но по-моему, вторая часть лучше.  «Почему же, ведь в первой аж 3 сезона!»-скажете мне вы. Но я вам возражу. Да, «Разборки» тоже крутой мульт, но «Хроники» более организованны, что ли.  Чем мне именно понравилась вторая часть? Несмотря на небольшое количество серий(26), тут присутствуют интересный сюжет, хорошо раскрытые и харизматичные персонажи, замечательная рисовка в стиле Аля-аниме, и, вы не поверите, здесь в каждой сери присутствует смысл и мораль. А прекрасная китайская символика погрузит вас в чудесный мир востока.  Сюжет, дабы без спойлеров: Пятеро монахов из Шаолиня вместе со своим другом-забавным золотым дракончиков, они ищут древние артефакты, наделяющие людей магическими способности, при этом сражаясь с силами зла. Но авторы и не забывают указать бытовую жизнь героев, на которую так же интересно смотреть.   Рисовка. Если вы начинающий анимешник (как и я, в принципе), то этот мультсериал просто обязан для первого просмотра. Очень напоминает мне японские мультики, анимация не режет глаз, цвета спокойные.  Персонажи.  Протагонисты:  Оми-маленький монах, задиристый и немного эгоистичный мальчишка, при этом не лишенный таких качеств, как сострадание. Он пока ещё не взрослый монах, он только учится. Все время путает фразы, при этом смеша зрителей.  Пинг-Понг-юный ученик, прибывший в Шаолинь. Он энергичен, по-детски наивен, но несмотря на это, умён и талантлив. Обаятельный малыш, которому обязательно будет свободное место в метрополитене вашего сердца.  Кимико-японка. Она красивая, ловкая, иногда вспыльчивая, но при этом внимательная, рассудительная и заботливая. У неё есть старшая сестра Томоко. Иногда мне кажется, что именно Кимико является главной героиней, ведь ей посвящена не одна серия. У девушки есть проблемы с семьёй, которые сценаристы умело построили невероятно трогательно.  Раймундо-бразилец. Немного нагловатый парень, не любит учиться, хочет расположения стороны девчонок, привлекателен, но не лишён и морального обаяния. У Рая было тяжелое детство, упоминание о котором коробит его душу. Сочувствие, сострадание, снисходительность-этих качеств юный монах из жаркой Бразилии не лишён. Все время поправляет Оми.  Клей-ковбой. У него всегда в кармане есть запас ковбойских шуточек, он силён, лаконичен, но при этом рассудителен, и, как оказывается, совсем не типичный «качек-дурачек». Он ответственен, прямолинеен, настоящая добрая душа, готовый помочь всем. Любимое выражение-«Коза моя Молли!»  Додзе-шаолиньский дракон. Обычно, я ему хлопаю стоя. Додзе-это настоящий лучик света, остроумный, милый дракоша. Единственное, что меня в нем смущает, это сильная привязанность к мастеру Фунгу. Уж не попахивает ли это гомосексуализмом? Но на это глаза лучше закрыть, ведь Додзе-предан своему хозяину.  Мастер Фунг-в сериале появляется не так уж и часто, но мы видим, что он мудр и энергичен. Он любит своих учеников, беспокоится за них, но на этого персонажа я обращала маловато внимания, уж простите.  Антагонисты:  Джек Спайсер- моя больная тема. Он невероятно мил, няшен и каваен. При этом, его личность не пуста:мы видим перед собой не злодея, а скорее обиженного на мир подростка-неудачника. Я ему, как и Додзе, хлопаю стоя. Пусть Джек и скорее комичный персонаж, он гораздо лучше какого-то Робби из детсадовского «Лентяева». О лихостей Спайсера я бы могла говорить часами, но отзыв у нас не резиновый.  Вуя-древняя ведьма, скрывающая свою красивую телесную оболочку под маской. Она является наставницей Джека, и смотрится стервозной теткой-алкоголичкой с несложившейся жизнью. Все время ворчит, потакает Спайсером не как другом, а скорее, как слугой. При первой же возможности все время бросает его.  Чейз Янг-брутальный злодей-колдун, мечтает стереть с лица земли Шаолинь. Он загадочен, холоден, обаятелен, но не кажется таким живым, как его фанат, и, казалось бы близкий друг(первый в моем отзыве антагонист). У Чейза весьма интересная и немного трагичная история.  Тень(Шэдоу)-«биологическая дочь» Янга. Её появление на свет отсылает к «Рожждению Евы» и «Рождению Афродиты». Тень не типичная девчонка-она сильна, умна, ловка и хитра, все время издевается над Джеком(я бы их поженила). Она всегда действует, как ниндзя. Владеет оружием-клинком, хе, хе, Голубой Луны. Иногда кажется мне умнее Чейза.   Здесь ещё будут интересные персонажи, но моя рецензия подходит к концу. Желаю вам приятного погружения, наполненное остроумным юмором и Китайской символикой, интересными героями и увлекательным сюжетом.  10 из 10


«Спуск» — второй проект в жанре ужасов режиссера Нила Маршалла, получивший отличные отзывы зрителей, и ставший одним из самых узнаваемых фильмов ужасов.   Неудивительно, ведь идея проекта о жутких слепых тварях ползающих в скалистых местностях, принадлежит одному из создателей культовых сериалов «Игра престолов» и «Ганнибал».   История о подругах, направившихся в горы за приключениями, начинает набирать обороты, когда они оказываются в ловушке из которой невозможно найти выход. Напряжение, созданное за счет клаустрофобии и личностных переживаний героинь, становится сильнее, когда они сталкиваются с местными обитателями — слепым народцем, питающимся человеческой плотью.  Фильм полностью соответствует своему жанру, имеет все необходимые атрибуты, выдерживает саспенс, и в некоторых моментах даже переходит в драму.   «Спуск» запоминается за счет своих оригинальных монстров с правдоподобной историей и впечатляющим гримом, а также сильных женских персонажей борющихся за свою жизнь.


Неожиданно сильная работа, вне конкуренции в своём «зверином» поджанре. В картине нет ни грамма спецэффектов, всё натурально, максимально реалистично, но в тоже время с художественным изыском.    История будет подана от медвежьего понимания. Их животный быт, страхи, предпочтения, оказывается медвежья жизнь полна разнообразия и волнений, всё это преподносится как некий экскурс от дискавери. Но здесь нет места сухому изложению, киношная составляющая заставляет зрителя сопереживать звериным злоключениям, тем более на горизонте вырисовываются охотники. Человечий род показан как жестокий мясник, но это на взгляд медведя (на мой тоже), как никак жертва он.   Фильм буду рекомендовать к просмотру, он идеален во всём — это и грамотный монтаж, отличная операторская работа, завораживающая панорама и гениальное зверино-человеческое сотрудничество. Медведи были на высоте актёрского мастерства, единственно, что смущало, так это озвучка.   Всем желаю приятного просмотра!!!


Итак, пусть и не четыре месяца спустя, но вторая часть «Гоголя» все же вышла, а мы ее все же посмотрели. Ожидания были, конечно, высокие — все-таки первая часть высоко задрала планку, и ее нужно было удержать.   Но «Вий», на мой взгляд, прыгнул выше — продолжение вышло не менее захватывающим, но гораздо более страшным и, что удивительно, динамичным. Здесь с историей Вия сочетается история о Басаврюке, искушавшем невинную душу запретным богатством — вечная, если так подумать, история: кто по-честному не продал бы душу за погашение долгов по ипотеке, к примеру?   Сцена в церкви, кульминация всего фильма, просто потрясающая — интересно снята, не менее интересно обыграна в плане визуализации и спецэффектов.   Кто такой Вий, впрочем, и что в итоге происходит в богом забытой деревеньке — тайна за семью печатями, которую любопытному зрителю обещают раскрыть в августе, и я надеюсь, что так и произойдет, а не как в прошлый (то есть в этот) раз. Ожидание все же охлаждает впечатления.   Впрочем, сам по себе фильм действительно настолько горяч, что можно смело сказать, что оно того стоило. От некоторых эпизодов действительно бегут по коже мурашки, атмосфера самая что ни на есть жуткая, и детективная интрига на месте.   В плане актерских работ интереснее раскрываются в отсутствие Меньшикова Ян Цапник (доктор) и Евгений Стычкин (Бинх), не говоря уже о «гвозде программы» Петрове. Ну и Хома Брут в исполнении Алексея Верткова запомнился и понравился.   8 из 10


Фильм, у которого есть душа. Жаль, что его не посмотрят те, кому он просто необходим, а если вдруг и посмотрят, то не поймут. Да ещё будут бить копытами и раздувать ноздри. Но всё же хочется верить… Несмотря на то, что в основе евангельский сюжет, это далеко не религиозная картина. Это не история Иисуса из Назарета. Он, простите, там мужская роль — хоть и лучшая, но второго плана.   Это метафора пути, предназначения, ценности женской мудрости и глубинной силы, которой испокон веков так боятся мужчины, что готовы покорять, угнетать, жечь на кострах и никогда-никогда не писать историй, где женщина в центре сюжета. И потому низкий поклон Гарту Дэвису за его истинное мужество. Ведь только мужчина великий душой может с таким трепетом и уважением признать благодать и ценность женщины. Это не ода, и не гимн, а молитва во имя женщины в лице Марии Магдалины.   Моя личная благодарность режиссеру за сцену после воскрешения Христа, когда Мария разговаривает с апостолами. В этой сцене вся соль мужского (и речь не всегда про половую принадлежность) и женского мироощущения. Даже в таких ситуация мужики продолжают мериться кх… сами знаете чем, вместо того, чтобы проникнуться сутью момента и посмотреть вглубь и вширь.   У тех, кто привык воспринимать жизнь штампами, и любит, когда им рассказывают знакомые сказки, фильм вызовет сопротивление. Такое сильное, что захочется написать гневный отзыв. Но не верьте этим людям! Фильм прекрасен во всём. Атмосфера, тонко балансирующая между притчей и историей. Пронзительная Руни Мара — ей веришь, её любишь, за ней тянешься душой. Хоакин Феникс действительно несёт свой крест и не только в сцене распятия. Я в первый раз в жизни увидела пророка, а не лубочную картинку.   Мне жаль, что в зале было мало зрителей. Этот фильм стоит посмотреть хотя бы ради его красоты и глаз Руни. А остальное сердце подскажет.


Зак Хилдитч подарил нам выдержанный психологический триллер с элементами ужаса, опираясь на одноименное произведение Стивена Кинга.  Фильм действительно смог передать настроение и посыл Короля ужасов, создав экзистенциальную драму, в которой отец семейства подталкивает сына на убийство собственной матери, только для того, чтобы сохранить любимую ферму.  «1922» — это повествование о жизни «подлеца внутри фермера». Словно одержимый дьяволом, он совершает ужасные преступления, мучаясь от собственных мыслей о содеянном.  Экранное время идет в ущерб сюжету, не нагнетает, а лишь делает сцены более затянутыми, не хватает реалистичности и эмоций. Однако в противовес этому стоят другие особенности, например, действительно жуткая и отвратительная сцена с забирающейся в рот трупа крысой в колодце.   Приятная по цвету картинка, хорошая игра актеров, атмосфера любимых многими романов и замечательная режиссерская работа ставит «1922» на одну полку с «Мизери» и «Худеющим».


Редко доводится посмотреть европейское кино, тем приятнее, когда фильм попадается стоящий. «Идеальные незнакомцы» — итальянская драма с элементами комедии, типичный «разговорный» фильм. По сюжету семеро друзей встречаются, чтобы вместе поужинать. За столом возникает идея выложить телефоны и читать вслух все пришедшие сообщения, а звонки принимать исключительно по громкой связи. Постепенно наружу вылезают столько скелетов, что даже самого большого шкафа из IKEA для них явно будет маловато. В этой истории все секреты так или иначе связаны с любовными отношениями, и основной вывод, приходящий на ум после просмотра — герои, несмотря на далеко уже недетский возраст, так и не научились расставаться. Даже не испытывая к партнёру никаких чувств, они не готовы ломать привычный уклад вещей. Им проще жить в вечной лжи и страхе разоблачения, чем честно признаться в своих грехах. Последняя сцена показывает, как бы мог закончится вечер, если бы все тайны не были раскрыты, и зрителю предлагается самостоятельно решить, какой вариант развития событий предпочёл бы он.   Режиссёр справедливо выставляет мобильный телефон хранителем самых страшных секретов современного человека. Мы доверяем набору микросхем с антеннами всё сокровенное, превращая его в ящик Пандоры. Потом одна ложь накладывается на другую, и в результате мы портим жизнь не только себе, но и своим близким.   Отличное камерное кино, порой смешное, но чаще грустное и философское. По концепции чем-то напоминает «Игру в правду» с Гошей Куценко, но по сценарию гораздо сильнее.  8 из 10


Эпиграф: «Всё что нужно для триумфа зла — это, чтобы хорошие люди ничего не делали» Эдмунд Берк  Вкратце: гуманизм против ненависти  Детально: Это тот самый уникальный случай, когда положительные ожидания превосходятся, а скепсис развеивает сам фильм, отвлекая себя от процесса его непрерывной оценки.  Подумала я сначала, что фильм — о постепенном перерождении человека, об изменении его жизненных ценностей и приоритетов под влиянием объективных факторов. Затем пришло в голову, что скорее все наоборот. Люди не меняются, они лишь получают свое «законное» развитие или деградацию под влиянием новых обстоятельств.  Так, Оскар Шиндлер был предпринимателем, которого интересовала прибыль и возможность эту прибыль эффектно потратить, а на выходе мы получаем почти мессию, как же так получилось? Вероятно, что в целом он был человеком неплохим, просто немного поверхностным, таким мы его и видим в начале. В силу своей веселого нрава и бурной энергии он не склонен задумываться над глубинными материями более 5 секунд. Пусть все идет как идет, а мы с этого свое получим — вот девиз таких людей. При этом определенное сочувствие и адекватное отношение к своим работникам проявлялось в нем с самого начала, просто не было ключевым.  Также, ни один из нас, и Оскар Шиндлер тоже, не застрахован от риска начать судить людей по себе.  Если ты не горишь желанием убивать людей просто так, то неужели тот, тот и вон тот неплохой парень могут этого действительно хотеть? Видимо, они просто жертвы обстоятельств.. .  Когда с тобой, или рядом с тобой, происходит нечто настолько ужасное, настолько за рамками нормального и привычного, насколько это возможно, мозг отказывается воспринимать и верить, что так и правда бывает, что это и правда с тобой, что жертва — именно ты.  Тем и пользовались немцы, постепенно, шаг за шагом отбирая у пленных евреев все, а в конечном итоге, и жизни. Тем, что не будет никакого бунта, никакого протеста, что евреи, как нация, которая всегда привыкала к негативным условиям существования, в который раз захочет приспособиться, но будет уже поздно.  Осознание того, что не все являются жертвами обстоятельств и не все должно идти как идет, приводит главного героя к внутреннему кризису, а затем — и к постепенному пониманию того, что если можешь что-то изменить — бери и меняй. Таким образом, отказ от фразы «не может быть» и принятие реальности проявило его лучшие качества, которым до того просто не было пространства и причин проявляться.  Есть разные точки зрения на Шиндлера как на историческую фигуру, но образ, созданный кинофильмом, выглядит вполне логичным и завершенным. Герой, который до поры думал в основном о собственной выгоде, не превращается в человека, готового пожертвовать собственной жизнью, да и не стремится к этому. И способ спасения, который он выбирает, близкий его натуре и умением. И очень хотелось бы верить, что изображенный образ соответствует исторической правде.  В противовес главному герою, его «идейный оппонент» — начальник концлагеря, пожалуй в мирное время казался бы хорошим парнем. И лишь присмотревшись поближе, можно было бы заметить склонность к мелкому злоупотреблению властью или самодурству, или унижению подчиненных. Или может он был бы идеальным офицером, но приходя домой, прикладывал бы жену головой об стену.. . или просто ходил бы на охоту «выпустить пар». И никто бы ничего «такого» за ним бы не замечал, но от того нигде бы не делась врожденная (или рано приобретенная) склонность к жестокости и садизму. А время и условия, в которых ему довелось жить, должность, которую он занял, проявила эту его склонность во всей красе.  Так и получилось, что два чистокровных немца, оба члена нацистской партии, примерно одного возраста, которые при обычных условиях могли бы быть друзьями, тем не менее, пошли такими разными путями.  Из плюсов: Жизнь часто подкидывает такие сюжеты, что за сценариста делает сразу половину работы, но, тем не менее, остается вторая половина — прописать персонажей и сделать так, чтобы сюжет «ожил» и заиграл своими собственными красками, и это однозначно удалось (хотя фильм и черно-белый: -)). Ведь, несмотря на очень выигрышную тему (особенно на тот момент), есть риск или сделать рассказ слишком формальным и пресным или полностью идеализировать персонажей, превратив кинокартину в агитполотно или слезодавилку (чего я, кстати, боялась). Как по мне, у создателей получилось удержать необходимый баланс.  Нельзя не упомянуть также актерскую игру (блестящий тандем Нисана и Файнса) и оригинальные визуальные решения.  Из минусов: одна из сцен ближе к финалу, в которой главный герой произносит речь перед своими работниками, изображает его в таком свете, как будто вот-вот — и он сможет претендовать на лавры Иисуса Христа, что все же, на мой взгляд, для него немного нехарактерно. Тем не менее, это бросается в глаза далеко не всем, поэтому вероятно, это просто мое субъективное восприятие.  Резюмирую: если я смотрю фильм и по ходу просмотра забываю о том, что можно же в нем и недостатки поискать, если он настолько захватывает или поражает, то он однозначно стоит высоких оценок. Можно даже пересматривать его, скажем, раз в 5-7 лет, чтобы не забывать о том, чем заканчивается путь гуманизма, а чем — путь ненависти.  10 из 10  Цитаты  Тот, кто спасает одну жизнь, спасает весь мир  Власть — это когда у нас есть все основания убить, но мы этого не делаем


Место встречи изменить можно, если там итальянцы, а между ними психологическая драма. В этот раз режиссер «Идеальных незнакомцев» спрашивает тебя, на что ты готов пойти, чтобы получить то, что хочешь?   Подумай еще раз! Решайся, это легко! Свое желание можно загадать вооон у того чувака за столиком в углу. Он чинно попивает кофеек, смотрит тебе в глаза и взамен просит кое-что ужжжасное. То, от чего у тебя встанут волосы на холке.   Желающих много, а он один. Кто он? Бог или дьявол, непонятно. Ты не увидишь крови, не услышишь крики и не почувствуешь соленых слез на вкус. Ты будто сядешь за соседний столик и будешь слушать чужие разговоры. Не отрываясь, до самого конца   Я не хочу ничего писать о сюжете потому что все, что я скажу будет спойлером и личным мнением. На первый взгляд, сюжет покажется детективным, но суть совсем не в этом. В чем? Решать тебе. Потому что только ты решаешь на что готов пойти, чтобы получить то, что хочешь. А какие мысли у тебя появятся после просмотра, зависит от того, что спрятано внутри твоей души.   Скажу только, что для меня это фильм про поступки.   P.S. для эстетов: цветовая палитра фильма очень стильная, минимализм картинки красиво разбавляется вкраплениями бордового и темно-зеленых тонов которые можно заметить в вечерних сценах фильма.   P.S. для любителей Форсажа: строго не рекомендуется.


Началось всё с того, что гений Джеймс Холлидей в детстве играл в видеоигры, но не играл с другими детьми. А потом, повзрослев, создал виртуальный мир «Оазис», чтобы не только дети, но и взрослые спасались из пустыни реального, играя с ним в его игру. А тому, кто найдет в «Оазисе» пасхальное яйцо, Холлидей приготовил награду, — юридическое право обладать «Оазисом». За яйцом охотятся все кому не лень, но фильм пристально следит только за самыми крутыми игроками.  И ведь как следит!  ВАЛЛ-И, Джим Рейнор из серии игр СтарКрафт, Кинг-Конг, Парк Юрского периода, Парсифаль, Артемида, Джон Коннор, виртуальная реальность, Кларк Кент, музыка групп наподобие Era и Enigma, знаменитая токката и фуга ре-минор Баха — всё это лишь часть отсылок за первые пять минут.  Самая смешная отсылка, на мой взгляд, — то, что глава злой корпорации носит имя Нолан Сорренто (Бен Мендельсон, игравший корпоративную шишку в «Возрождении темного рыцаря» Кристофера Нолана). Эрнест Клайн, автор романа «Первому игроку приготовиться», метил не в Кристофера Нолана, но, когда смотришь фильм, создается впечатление, что Спилберг метил именно в него. И даже внешне персонаж Нолан напоминает режиссера Нолана, разве что режиссер пошире будет. Фильмы Кристофера Нолана похожи на Нолана Сорренто — они такие же серьезные, солидные и тяжеловесные, антиподы «Первому игроку приготовиться», обсуждая который так и хочется приписать Спилбергу слова Лакана: «…я весел, даже шаловлив; я развлекаюсь». Что ж, надеюсь, у Кристофера Нолана есть чувство юмора и в его следующем фильме будет главный злодей Спилберг.  То, что главный гад возглавляет могущественную корпорацию, — тоже отсылка, не на один фильм и даже не на два, а на целый тренд, древний и могущественный, голливудского кино.  Главную романтическую линию легко описать словами:  Моя жизнь была пуста,  И вдруг ОНА вылезла из-за куста.  Но Спилберг на то и Спилберг, чтобы даже такое подавать искусно.  Радует, когда герои посещают «Сияние» Кубрика, а именно гостиницу «Оверлук». Аллюзия сложная, многослойная, ее смысловые обертоны, наслаиваясь и переплетаясь, образуют симфонические танцы. Вызывает она, например, такие ассоциации. Главный герой Уэйд Уоттс считает себя одиночкой, одинок Джеймс Холлидей, страшно одинок был в «Сиянии» Джек Торренс, хотя Торренс, скорее, соответствует злодею Нолану Сорренто — как и Сорренто, он неудавшийся творец (что не отменяет его связи с Уоттсом и Холлидеем — как известно, рыцарь и дракон суть одно). «Оверлук», кроме того, сводит сентиментального Спилберга и циничного Кубрика как две стороны одной медали, два противоположных мировоззрения — гуманистическое и антигуманистическое. Гостиница «Оверлук» навевает мысли и о фильме Спилберга «Искусственный разум», который является кинематографической вечной памятью Кубрику.  Хрупкий шизоид, Холлидей так тяжело переживал, когда не хватило смелости поцеловать девушку, сказать ей о чувствах, что изживал эту травму, посвящая этому событию квесты в «Оазисе». С какой человечностью изображено! Среди постмодернистского Тарантиноподобного хулиганства Спилберг лирично, искренне, с любовью жалеет своих одиночек и сострадает им — будто сам что-то подобное пережил. Отождествление Спилберга с Холлидеем напрашивается само собой, тем более что очень уж нехарактерно для себя старый режиссер развлекается и играет.  Пока из кинопулемета летят отсылки, Спилберг мило, неуклюже и сентиментально (ему простительно) деконструирует деконструкцию и скачет из постмодернизма в гуманизм. В мире «Первому игроку приготовиться», как ни странно, от симулякров до аутентичной человеческой близости, до любви и дружбы — рукой подать. «Реальность реальна», — произносит какой-то персонаж, и это звучит как дружеская подначка философам-постмодернистам, которые жалуются, что давно не видать лес реальности за деревьями симулякров. «Не забывайте выходить из виртуальной реальности хотя бы пару раз в неделю: в реальном мире есть реальные люди», — с обманчивой сократовской простотой иронично советует Спилберг.  Свободу от всех идеологий и систем Спилберг, слава нирване и Аллаху, не провозглашает, ибо это ему не по душе или он понимает-считает, что приоритетность дружбы и любви — всегда часть идеологии, а убежать от идеологий можно, лишь убежав из языка. А этого, в свою очередь, можно добиться лишь повреждением мозга или нереальной аскетической практикой, то есть добиться нельзя. Человек — существо говорящее, крещенное в купели языка, а где язык и социум, там идеологии и ограничивающие, ибо всегда односторонние, мировоззрения.   Впрочем, очень вероятно, что Спилберг, когда создавал фильм, ни о чем таком не думал.   А если и думал, это не важно.  Важно, что фильм получился хороший.  Вон, даже Нолан Сорренто улыбнулся, узрев чудо.   9 из 10


Много обвинений в непатриотизме, а то и русофобии автора, сочувствующего литовцам, даже оплатившим фильм. Чтобы разобраться в справедливости упрёков, попытаемся понять это послание.   Прежде всего, большое значение в правильном понимании фильма имеет его жанр. На мой взгляд, это высокая мелодрама. Мелодраматическая природа картины яснее всего в том, как показан начальник контрразведки. И то, что он постоянно пьёт, и то, что он носитель определённой философии, и то, что он жертва несправедливого доноса,- всё это делает его типичным мелодраматическим героем, и мы чувствуем, что Гармаш буквально купается в этом материале, Но эти же законы в основе взаимоотношений главных героев. Их тяга друг к другу — необъяснимое наваждение. Подключаясь к этой могучей традиции, Авторы явно рассчитывают, что зритель недостающее дофантазирует и оценит. Перипетии могут быть разные. их может быть больше или меньше, но суть одна — мелодраматический шаблон, вызывающий сочувствие зрителей. И мастерство актёров не в том, чтобы его сломать, а в том. чтобы это чувство вызвать. «оправдать» обстоятельства. Судя по рецензиям, это не вполне им удалось. Но это второстепенно, главное — зачем Чухрай к этому жанру обращается.   Жанр имеет свою философию. Не выделяя национальные черты, почти не пользуясь даже акцентом, автор как бы отходит от конкретных деталей, он не о конкретных судьбах, не о том, на чьей стороне правда. Все — жертвы, не в них дело. Обстоятельства сильнее, роль людей, при всех их страстях, жалкая: происходящее от их воли не зависит. Герой оправдан в подозрениях, ну и что? У их дочери нашёлся неожиданный и мудрый опекун, она ждёт возвращения матери. Вернётся? Они песчинки, и обижаться глупо, как на вулкан или другое проявление стихии. Поэтому и заканчивает фильм Гармаш: главных героев нет, «Строгая ты. моя родина!». Ни капли упрёка! эта жалкая роль человека и важнейшее для Чухрая, взгляд его скорбен   8 из 10


«Тихое место» — это, так скажем, «survival» хоррор, который зацепил мой интерес с первого трейлера. Я не ожидал от фильма чего-то крышесносного, однако это кино превзошло все мои ожидания.  Сюжет в данном произведении не имеет каких-либо непредсказуемых моментов, он тут довольно прост: на Землю напали инопланетяне, и теперь человечество на грани вымирания. Каждый человек пытается выжить всеми доступными способами, однако незваные гости не просто кровожадные существа, они слепые и с заостренным слухом. Малейший шорох и они тут как тут.   Именно в этом вся изюминка фильма, в звуке. В основном, «Тихое место» опирается, прежде всего, на тревожную атмосферу, сопровождаемую звуковой частью, которая играет огромную роль в произведении Красински. Герои фильма общаются посредством жестов, но есть и моменты с использованием «языка», которые не пусты и очень важны для повествования картины. Также в фильме затрагивается проблема отцов и детей, которая играет тоже немаловажную роль. С середины кинолента становится все напряженнее и напряженнее, держа зрителя в постоянной тревожности, что очень важно для «survival» хоррора. Но самый напряженный момент этой картины был в ванне, когда главная героиня (Эмили Блант), буквально, была в безвыходной ситуации. Я бы причислил этот момент к самым напряженным и эмоциональным в картине. Ещё хотелось бы отметить то, что тут нет предыстории нападения пришельцев, а за место этого показывается семейный быт в данной ситуации, что заставляет вас проникнуться всей трагичности событий.  Что касается актёрской игры, она тут, ну, просто великолепна. Все эмоции и чувства каста заставляют зрителя сопереживать и чувствовать всю боль главных героев, передаваемую на экран. Джон Красински и Эмили Блант, благодаря естественной любви смогли показать зрителю, настоящую и духовно сильную семью, которой действительно сопереживаешь и веришь.   Таким образом, «Тихое место» — это качественный, эмоциональный,«survival» хоррор с прекрасной игрой актёров, который блещет своей оригинальностью и тревожностью. Добротное сочетание семейной драмы и постапокалиптического ужаса, которое создает достойный триллер, следующий своему характеру от начала и до конца. Чем-то эта картина мне даже напомнила всеми известную, прекрасную игру от Naughty Dog «The Last Of Us», которая показала жанр с совсем другой стороны, как и собственно, произведение Красински. В общем, любителям жанра советую не пропускать сиё творение, да и обычным зрителям оно тоже придется по душе.  10 из 10


Ну кому нужна война?  Никому конечно…  (примерно 52-ая минута фильма)  Час пик  Джеки Чан пытался и раньше захватить Америку. Если ничего не путаю, то было это в 1980 году, кино называлось «Драка в Бэттл Крик». Первая американская картина с Джеки. Забавный фильмец на самом деле, но Джеки Чану пришлось уехать обратно, так как особого успеха «Бэттл Крик» не принес. Потом еще одна безуспешная попытка, снова вернулся домой. И только во времена «Разборок в Бронксе», Джеки Чана заприметили.   Через три года на экраны выходит «Час пик», который разрывает все на своем пути. Шикарный комедийный боевик (идеал, честное слово). Собрали хорошую кассу. Выпустили два сиквела (и какой-то стремный сериал, е-мое), а Джеки Чану открылась дорога в Голливуд. В итоге старик доигрался до почетного Оскара (хоть и запоздалого, положа руку на сердце).  Нет, я очень люблю фильмы Чана, которые он делал у себя на родине, но «Час пик» действительно заслуживает всех хвалебных отзывов. Первое — это самый смешной фильм про двух копов тире напарников (да простят меня фанаты «Смертельного оружия» или «48 часов» с Мерфи и Нолти).   Визуальные шутки переплетаются с речевыми, оторваться от просмотра просто невозможно. За веселье отвечает Крис Такер, который был явно рожден для роли полицейского Картера. Актер — не играет, а живет в этом фильме! Джеки Чан гармонично ему подыгрывает и периодически устраивает мордобой.   Да, сюжетка довольно простенькая (пытаются спасти ребенка из лап злобного бандита), зато смотрится очень легко и без напрягов. Хотите поднять себе настроение? Старенький-добрый (блин, фильму в сентябре уже 20 лет стукнет) «Час пик» справится с этим на все сто процентов, гарантирую. Зрелищный и стильный боевик.  Режиссер Бретт Рэтнер постарался на славу. Кстати, за год до выхода этого фильма, старик Рэтнер выпустил другую картину под названием «Деньги решают все», где одну из главных ролей сыграл именно Крис Такер. Видать понравилось вместе работать. Вообще охота поблагодарить всех создателей за счастливое детство. Со времен кассет ведь пересматриваю.  Танец на улице от Такера под Майкла (после взрыва машины, вспоминайте) — заслуживает отдельных аплодисментов.   P.S.  Альбинос-китаец из «Пилы» — очень крутой!  8 из 10


Фильм показывает, как не нужно бояться предрассудков. Ведь жизнь одна. Какая разница, что у тебя за любовь. Самое приятное, что она взаимная и приносит счастье. И всё равно, как это смотрится со стороны и что подумает общество.   Не нужно бояться. Нужно наслаждаться моментами счастья. Никто не знает, какая жизнь «нормальная» и никто не в праве кого-либо судить. Неспроста все герои интеллигентные умные люди. Не каждый отважится быть тем, кто ты есть на самом деле.   Понравилось, как перекликаются моменты из комиксов с реальной жизнью. Наглядно показывает, как всё, что написано в книгах перекликается с опытом из жизни писателей. Также оценила, как были склеены моменты интервью с реальной жизнью.   При просмотре фильма ждёшь каких-то косяков или банальных размышлений «что правильно, а что — нет», но в итоге тебя не напрягают ненужными проблемами. Ты переживаешь целую палитру эмоций: от радости за героев до удивления, отчаяния.   В целом фильм пропагандирует добро, любовь, счастье. Если каждый человек будет счастлив, то этим он автоматически делает мир лучше. Поэтому чем больше счастливых людей на планете — тем лучше мир. А что есть большее счастье, чем любовь? И неважно, какого пола твой объект чувств.


Фильм не претендует на кинематографическую или художественную ценность, однако этот факт не дает повода отметать фильм в сорт «малобюджетных боевичков». Наоборот, присутствующая комичность стечения обстоятельств заставляет похвалить создателей, и, в частности, сценаристов.   Шарлиз Терон играет очень сильных и харизматичных персонажей. За что ей и хвала. Но в этом фильме её Эллейн не боится поступиться моралью, личными принципами, но ради чего? Ради того, чтобы остаться на том же уровне. Она привыкла к определенным жизненным условиям, она любит себя как и любой человек. Эгоизм присущ каждому. Но для Эллейн такие постоянные риски являются частью ее обыденности, частью ее игры, они разжигают в ней страсть, азарт.   Герой Джоэла Эдгертона не замысловат. Он бизнесмен, чья каждодневность связана с огромными деньгами. Деньги — это самоцель. Это не деньги стали частью его каждодневности, а теперь уже он стал их каждодневностью.  А герой Дэвида Ойелоуо вытягивает всю эту холистическую, казалось бы, сумбурность своей наивностью. От того-то и появляется вся эта комичность. Он буквально из тех «везучих дураков», которые, делая неведомые им вещи, в конце остаются на плаву. Вопрос только в одном: это какое-то вселенское покровительство? Его страдания в каком-то смысле вознаградились и привели к тому, что он в итоге обрел.  8 из 10


Главный недостаток «Немого» — это его запутанность и временами скомканное повествование, отчего сложно понять, кто же является главным героем, ведь примерно одинаковое количество экранного времени уделено персонажам Александра Скарсгаарда (Лео) и Пола Радда (Кактус).   Тот факт, что режиссер Данкан Джонс вдохновлялся «Бегущим по лезвию» (первым фильмом), заметен невооруженным глазом. Мир будущего Джонс представил примерно также, как это сделал в начале 80-х годов Ридли Скотт: почти всегда мрачный (преимущественно в ночное время), с обилием неоновых вывесок, характерной музыкой, причудливыми гаджетами, улицами мегаполиса настолько узкими, что кажется, будто городу тесно дышать, а уж его жителям и подавно, своими правилами, установленными обществом (поиски солдат армии США, находящихся на нелегальном положении). Во всем этом существуют люди, одевающиеся в кричащие одежды и зачастую не заботящиеся о своем неподобающем обществу поведении. Где-то в этом мире живет Лео — парень, который с детства лишился возможности говорить из-за несчастного случая и «разговаривающий» с остальным миром посредством письменных посланий. Он влюблен в Надиру, работающую официанткой там, где он сам трудится барменом. Когда Надира пропадает, Лео отправляется на ее поиски, открывая для себя неизвестные факты из ее жизни и ступая на опасный для себя путь, засовывая нос, куда не следует…  Вообще, из описания к фильму можно подумать, что бОльшая часть фильма будет проходить при тесном контакте Лео и тех, двух хирургов, с которыми он знакомится в подземном городе. Однако это не совсем так, ведь по ходу поисков девушки герой Скарсгаарда встретит немало людей, так или иначе связанных с Надирой и некоторые из них, не только хирурги Кактус (Пол Радд) и Дак (Джастин Теру), могут представлять угрозу.  Данкан Джонс, сын легендарного Дэвида Боуи, известный по «Исходному коду» и классной научной фантастике «Луна 2112», долгое время вынашивал планы по съемке «Немого» и даже хотел, чтобы Сэм Рокуэлл вновь принял участие в его проекте. Однако здесь свои партии сыграли совсем другие люди. Примечательно, что если Скарсгаарда и Радда можно узнать, то лично я, только при изучении каста увидел здесь еще несколько известных имен: Джастина Теру, Доминика Монагана и Ноэла Кларка. В киберпанизированном мире, созданном Джонсом, актеров весьма сложно узнать и это можно назвать этаким «пасхальным яйцом» фильма.  Повторюсь: сюжет фильма слишком сложно выстроен из-за чего теряется восприятие центральной сценарной линии, ведь ее ответвление в виде истории Кактуса и его дочери, развивается точно также как и главная. Ближе к финалу становится почему все происходит именно так, но второстепенным персонажам Джонс уделил слишком много внимания, порой, в отдельных сценах, забрасывая Лео и его поиски Надиры в чулан. Если смотреть кино внимательно и не отвлекаться, во всем этом нагромождении можно разобраться и все таки выйти вместе с Лео к развязке. Может быть Данкану Джонсу не хватило опыта не как режиссера, а как проектировщика (по аналогии с профессией Ди Каприо в нолановском «Начало») мира киберпанка, мира будущего, но все же «Немой» — фильм достаточно интересный, самобытный и занимательный. Городской детектив в неоновом свете. Скажем так…  Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.  Приятного просмотра.  7 из 10


На прошедшей неделе, с 3 по 8 апреля, в Москве при поддержке coolconnections и Каро Фильм прошел 4й фестиваль венгерского кино — CIFRA. Среди прочего, в субботу был показан лучший триллер-2016, снятый по реальным событиям.  Если о кинематографе Венгрии стоит говорить отдельно, дабы уловить специфичные, только ему присущие, черты, то о фильме, в целом, можно поговорить без больших лирико-исторических отступлений.  Итак, «Монстр из Мартфю»/Задушенные (на английском название звучит как «Strangled») — это детективный триллер. Классика: преступление — расследование — суд — новое преступление — новое расследование. Вот с последнего момента и начинается развитие событий. Молодой детектив активно берется за расследование, потому как схваченный и едва не казненный преступник вот уже почти 10 лет сидит за то, чего не совершал.  Очень откровенно: сцены насилия, прямые резкие взгляды, от которых не прикрыться, простые диалоги, о которых мы забываем… Съемка все время кажется полулюбительской. Европейское кино вообще далеко от шаблонной отстраненности Голливуда. Но суть как раз в этом: в живости, в правдивости происходящего, в будто бы неотрепетированной игре. В довольно ярких цветах, в порой нечетких кадрах или размытых силуэтах. Вот и цепляет — так сильно, будто это такой старый фильм, с шармом 60-х, с бабеттами, смешными красными автобусами и простой деревенской глушью. Да, Мартфю — деревня, которую прославила серия убийств. Прославила в стране — но не в мире, и потому так странно смотреть фильм о реально существовавшем серийном убийце из такой далекой и близкой Венгрии.  Итак, в тюрьме сидит Рети Акош. Несколько лет назад его обвинили в убийстве любимой женщины, а он пребывал в таком шоке, что не смог дать полноценных показаний… На том и завершилось его дело, а он оказался в тюрьме. Очень удобно: режим во имя укрепления требует поимки преступников, а тут как раз сбитый с толку парень. Наличие режима — такая знакомая история, не правда ли?   Двадцатый век на всей карте мира оставлял шрамы. После контрреволюции в Венгрии необходимо было заставлять народ верить установившейся власти. А это значит: есть преступление — будет и преступник. Невиновный, случайный, удобный. Не тот. У многих стран есть своя история о серийном убийце (монстр из Мартфю напоминает «газового маньяка» из Лондона схемой преступления). Как и история об убийственной власти. Странно, но когда сильно государственное подавление в рамках обычной жизни, находится немало психопатов, обходящих рамки железобетонной системы.   Человек насильно признался в одном преступлении и сел. А спустя время история повторяется, и не раз. И, когда убийства возобновляются, а главный обвиненный сидит в тюрьме, молодого следователя начинают мучить вопросы, а его сотрудников — страх быть раскрытыми. А в конце концов и совесть, и чувство вины, и желание исправить ситуацию. Вопрос только в том, что уже может быть поздно.  Весь фильм — это поведение людей, поступки, совершенные в согласии или несогласии с существующей системой, поиски или, напротив, сокрытие правды. И если первое делается бесстрашными, то второе — напротив, теми, кто боится. Более того, неправ почти всегда будет тот, кто ищет истину. Лента не особо концентрирует наше внимание на собственно преступлениях или мотивах убийцы, или чувствах его жертв, или на переживаниях тех, кто потерял людей. Только поиски, борьба и попытки совладать с теми, кто блюдет целостность системы.  Далеко не факт, что вам понравится этот фильм: специфично для восприятия, особенно если привыкли к выточенному по лекалам американскому кино. С другой стороны, почему бы и не познакомиться с лентой, которая в Венгрии считается лучшим триллером-2016 (учитывая, что у нас, например, с триллерами дела так себе)?  8 из 10


Светлый праздник Рождества отгоняет от людей все тягости и заботы, настраивает на сказочный лад и вселяет в сердце тепло и доброту, которой порой так не хватает. В этот день на задний план обступают давние обиды, дружеские и семейные ссоры, домашние хлопоты и прочие неурядицы, а на их место приходят искренние улыбки, вкусные обеды и гуляния с утра до ночи, когда можно совершенно ни о чем не задумываться, поздравлять друг друга и веселиться так сильно, чтобы весь последующий год прошел под знаком улыбки на весь рот и никак не менее. Однако необходимо признать, что далеко не всем приходится по душе безмятежная атмосфера Рождества. Не имея никакого желания радоваться вместе с остальными, некоторые индивидуумы предпочитают одиночество и тихую ненависть, направленную на всех тех, кто умеет и хочет получать от праздника исключительно положительные эмоции. Вероятно, каждый из нас знает хотя бы одного подобного человека, которого с одной стороны очень сложно понять, а с другой его хочется искренне пожалеть и попытаться хотя бы отчасти изменить его печальное мировоззрения. Были подобные отшельники и в жизни знаменитого британского писателя Чарльза Диккенса, чьи произведения завсегда отличались здоровой дозой иронии, высмеивающей пороки далеко не идеального английского общества и одновременно с этим старались наставить на путь истины тех, кто заблудился в непростом жизненном лабиринте. Перу Диккенса принадлежит множество чудесных произведений, которыми некогда зачитывался даже сам Эркюль Пуаро, пускай вымышленный, но тем не менее значимый для мировой культуры персонаж. Одним же из наиболее любимых и значимых творений писателя по праву считается «Рождественская песнь в прозе: святочный рассказ с привидениями», вышедшая из печати в 1843 году и разлетевшаяся по всему миру в качестве нетленного культурного достояния. В озорной и вместе с тем мистической форме Диккенс описал нам собирательный образ человека, который своими собственными руками вгоняет себя в темную, непроглядную темницу из ненависти, алчности и злобы, однако даже такой герой по мнению писателя достоин искупления и с этим очень сложно согласиться. С годами «Рождественская история» лишь укрепила свой незыблемый потенциал, превратившись в книгу, без которой невозможно представить себе волшебный зимний праздник, а с появлением кинематографа история Чарльза Диккенса будто обрела второе дыхание, с неизменным постоянством появляясь на экранах.  Некогда к «Рождественской истории» обратились кудесники со студии Disney, представив культовых персонажей повести Диккенса в образе Микки Мауса, Скруджа МакДака и прочих рисованных созданий, которые ранее участвовали преимущественно в оригинальных студийных проектах. Не смог пройти мимо «Рождественской истории» также и Роберт Земекис, автор легендарной трилогии «Назад в будущее», завсегда знающий толк в интригующих сказочных преданиях. На фоне двух примечательных работ, выстроенных на нетленном произведении Диккенса, несколько теряется еще одна анимационная «Рождественская история» британского производства, появившаяся на свет в 2001 году, однако лента Джимми Т. Мураками обладает несомненными достоинствами, благодаря которым ее не стоит списывать со счетов. Придав картине истинный британский колорит и чопорность, Мураками создал приятную историю, дополненную некоторыми особенностями и показавшую, что идеи Чарльза Диккенса априори не могут устареть, и сколько бы версий «Рождественской истории» не выходило в прокат, все они будут находится на пьедестале всеобщего внимания, так как несмотря на смену поколений и целых веков некоторые моральные ценности не поддаются изменениям, а лишь крепнут и выступают тем символом, который всем нам так необходим как в радужные светлые, так и тревожные темные времена.  Пролог  Версия Джимми Т. Мураками берет свое начало в Соединенных Штатах, куда прибывает непосредственно сам Чарльз Диккенс, дабы в одном из театров прочитать для вдохновленной аудитории свою «Рождественскую историю». Но прямо перед началом чтения в зрительский зал вбегают две маленькие мышки, перепугав своим внезапным появлением одну из посетительниц. Понимая, что подобный инцидент может не самым лучшим образом сказаться на последующем чтении, Диккенс призывает на помощь смекалку и в спешном порядке вносит корректировки в повесть, сделав мышат полноценными героями «Рождественской истории». И после этого как раз и начинается рассказ, которого мы все так ждали.  Рождественская история  Сюжет переносит нас в на редкость холодный и пронизывающий Лондон, скованный невиданными морозами и обледеневшим снежным покровом. Жители города готовятся встретить Рождество, гоняя по магазинам за покупками, украшая свои дома венками и елками, и лишь один Эбенизер Скрудж (оригинальная озвучка Саймона Кэллоу) не видит ничего веселого в том, чтобы понапрасну тратить свои кровно заработанные деньги на совершенно ненужные покупки и тем более подарки. Продолжая оставаться записным скрягой вопреки наступающей праздничной поре, Скрудж не оставляет своим должникам ни единого шанса на послабление кредитных договоров и по обычаю возвращается вечером после работы домой, собираясь провести Сочельник в мрачной тишине. Однако в этом вечер к нему прибывает призрак давно почившего Джейкоба Марли (Николас Кейдж), компаньона по конторе, который сообщает герою, что в скором времени к нему придут Три духа Рождества и раскроют глаза на всю его жизнь и даже ближайшее будущее. Испытав неподдельный страх, Скрудж в компании тех самых двух мышат из зрительского зала готовится встретиться с неизбежным и наконец начинает понимать все невеселую правду о себе и вновь переживет долгий путь от яркой молодости до кричаще отталкивающей, совершенно неблагородной старости…  Эпилог   Окончив чтение под восторженные возгласы аудитории, Диккенс поясняет, каким же образом мышки оказались в США и попали в данный театр, а затем удаляется на улицу, оставив слушателей наедине с целым ворохом мыслей, возникших после столь дивного ознакомления с его «Рождественской историей»  Правки, внесенные создателями в общую концепцию повествования Диккенса далеко не так существенны, как может показаться некоторым поклонникам писателя, не терпящим вольного обращения с первоисточником. Лента Мураками снята в старых добрых анимационных традициях, рассказывает историю посредством назидательной морали, проскальзывающей в большинстве знаковых сцен постановки, и при этом в сюжете также находится место и для необязательного юмора, главными проводниками которого становятся мышки, призванные стать любимчиками детской аудитории. Конечно, в данной версии «Рождественской истории» несколько блекло выглядят характеры Скруджа и прочих важных персонажей. В них просматривается некий холод, вызванный нежеланием создателей углубляться во внутренний мир героев, довольствуясь исключительно схематичной подачей добра и зла, коварной и благодетельной морали. Из-за этого картина Мураками в некотором смысле выглядит, как динамичная иллюстрация к повести Диккенсу, но никак не полноценное художественное произведение. Но при этом необходимо отметить действительно красивый визуальный ряд, неувядающий посыл и блестящую оригинальную озвучку картины, превращающую «Рождественскую историю» 2001 года в запоминающееся и яркое зрелище, укрепленное голосами Николаса Кейджа, Кейт Уинслет и прочих знаменитостей.  7 из 10


Мэгги, вернись, вернись ко мне! Если ты вернешься, я поверю в Бога!..  И опять 1991 год. Ну не нарадуюсь я на Салмана. Этот фильм немного выбивается из фильмов тех лет, образ героя там не совсем стандартный, но этим то кино и запоминается. Я думаю, что он таки входит в число самых лучших фильмов с Салманом, по крайней мере, я так давно не плакала в конце. Его здесь сделали «разгневанным молодым человеком» и дали в героиню ему нежную Ревати. Непривычно видеть ее в роли возлюбленной. Я больше привыкла к ней как к мамушке или как к тетушке. Но тут она такая милая, нежная и задорная! С такой милой моськой и шикарными волосами! Мимимишный образ рядом с постоянно насупленным Салу — это яркий контраст!   Притхви (это собственно Салман) — замочил своего папашу после того, как тот довел мать до самоубийства — она себя облила бензином и подожгла. Мальчик, конечно, был с попорченной психикой и это осталось на всю жизнь, кто бы что не говорил. Такое не проходит. И по любому поводу и без повода теперь у Притхви — глаза навыкате и руки в кулаки сжимаются. С одной стороны очень жалко его, душа у парня тонкая, музыкальная, а с другой он — моральный урод. Ну не может такое прошлое остаться в прошлом, это калечит на всю жизнь. Знаю, сама такая потому что. И вот пытается он поймать баланс между нормальной жизнью и своей любовью — а любит он совершенно искренне и это видно — и прошлой своей злостью, которая будет теперь отравлять всю его жизнь до самой смерти. Злостью на людей, на мир, на Вселенную за то, что вот он такой. Да еще мамаша Мэгги, возлюбленной его, ставит палки им в колеса и всячески пакостит, да так, что хочется мамашу придушить или связать и в погреб посадить. Хотя и ее тоже можно понять — никакой матери не захочется, чтобы дитё ее связалось с уголовником — а именно это все родители и видят — то, что на поверхности, никто не будет вникать там во всякие тонкости. На поверхности у нас — безработный бывший уголовник, который типа учится музыке и типа у него есть музыкальное будущее. Но когда оно будет… Никто не знает. Зачем такому свою дочурку отдавать? А дочурка «влипла» в него по-полной… И на кладбище сидит его ждет под дождем, и переживает за него больше его самого… И еще эти песни — песни просто потрясающие. И фоновые, и в клипах: Aaja Aaja, Ehsaan Ka Tere Hai Yeh, Saathiya Yeh Tune Kiya Kya. И рвут они сердце, и западают в душу…  И что, что в финале, что эта бедная девушка и ее парень заслужили? Это разрезание живота стеклом и демонстрация этого крупным планом -отвратительно. За что ей достались такие мучения? Не пойму, ну почему нельзя было все свести к обычной мелодраме, почему нужно было сделать финал, чтоб у меня чуть сердце не остановилось? А вот почему — за это мы и любим индийское кино — смотришь и его — и сердце куда-то падает и опять подымается…  Трогательная история любви. Меня тронуло. Аж продрало. Так как я сама ненормальная, мне близко про таких же ненормальных смотреть. Всем индоманам рекомендую.  10 из 10


Хочу вбросить свои пять копеек в обсуждение фильма. И самой подходящей фразой для его описания будет «просто и со вкусом». «Игрок» далеко не идеален, более того, он на удивление банален. Тем страннее, что при всей своей тривиальности он так хорошо работает.  За два с половиной часа в кинотеатре вы вряд ли узнаете для себя что-то принципиально новое (кроме названия десятка классических видеоигр), по большому счету это сборник клише. Но смотреть его отнюдь не скучно. «Игрок» — это в первую очередь фильм для хорошего настроения. Фильм чтобы отвлечься и отдохнуть. Большой художественной ценности он в себе не несет, но является, вероятно, лучшим когда-либо снятым аттракционом. Великолепный визуальный ряд, приятный саундтрек и теплая атмосфера приключения. Очень душевный и яркий фильм, который ставит больше вопросов, чем дает ответов, но задумываться над этими сюжетными дырами не хочется.  Благодаря мастерству режиссера довольно слабый исходный материал и написанный по его мотивам сценарий стал столь «смотрибельным». Стивен Спилберг ставит картинку ровно так, чтобы нам было интересно наблюдать за происходящим. Чтобы мы сами ощущали себя частью мира ОАЗИСа и нам хотелось туда вернуться.   Проблемой могла стать «игровая» графика, применяемая для съемок виртуальной реальности. Тут я точно ждал какого-то прокола, но его не случилось. Картинка не выглядит странной или неестественной. Хотя действие происходит сразу в двух мирах, реальном и виртуальном, переходы между ними никак не отражаются на удовольствии от просмотра — фильм определенно является единым целым.  Другое достоинство фильма — не нужно быть гиком чтобы его понять. По большому счету все эти отсылки не влияют ни на что. Какое-то их недопонимание никак не отразится на удовольствии от картинки и самого приключения — линейного, но последовательного и логичного. Иногда будет приятно услышать знакомую песню или заметить какую-то деталь, но это уже сугубо личное. Зато в «Игроке» достаточно классных шуток, в том числе и визуальных. И вот они отлично работают, не скатываясь в непотребщину. Они не отвлекают на себя внимание, а вписываются в происходящие на экране действия.  «Первому игроку приготовиться» — это настоящая визуальная находка, оргазм для глаз и услада для ушей. Скорее всего при домашнем просмотре фильм не произведет столь серьезного впечатления, поэтому стоит хоть раз увидеть это на большом экране. Просили некстген? Получайте. Не признавать его технический потенциал и мастерство исполнения, перенося все внимание на слабый сюжет — это все-таки ханжество. А вы просто попробуйте получить удовольствие и выйти с сеанса с улыбкой на лице и горящими глазами.


Необязательно иметь на руках несколько сотен миллионов долларов, чтобы снять отличный развлекательный мультфильм с великолепной картинкой и добрым посылом, который учит детей ценить семью, близких и друзей, без которых в нашей жизни просто не обойтись. Конечно я не спорю, что мультфильмы от Пиксар и ДримВорскс все равно берут свое и привлекают внимание самой широкой аудитории, но порой необходимо обращать внимание и на более скромные, но не менее увлекательные графические приключения наподобие «Славных пташек». Может быть создатели мультика и не обладали такими же возможностями, как аниматоры «Рио» или «Мадагаскара», однако это не помешало им снять отличное развлечение, которое вызовет у вас искреннюю улыбку.  Главным героем мультфильма выступает птенец по имени Рыжик. Имея перед собой пример своего бесстрашного отца, он старается не посрамить честь семьи и никогда не отказывается от сложностей, которые то и дело возникают перед стаей… Но Рыжик никак не ожидал, что совсем скоро ему придется оказаться лицом к лицу с настоящими проблемами. А все потому, что после череды случайностей он отстаёт от сородичей, направившихся на зимовку в чудную Райскую долину! Теперь же герою необходимо нагнать своих, и в этом ему поможет эксцентричный Гайрон, пернатый отшельник со скверным характером, рассмотревший в милом Рыжике настоящего друга.  Но, как и следовало ожидать, простым это приключение точно не будет. Мало того, что товарищам нужно выйти на след перелетных птиц, так еще и на горизонте объявляется силуэт грозного Коршуна, опасного хищника, который никогда не отказывается от охоты. Так что рыжику и Гайрону придется серьезно постараться, чтобы избежать острых когтей злобного врага и наконец достичь стаи, которая своих в обиду никогда не даст.  Мультфильм получился красочным и легким, он увлекает и развлекает, при этом не забывая поднять на поверхность всегда актуальные вопросы морали. На примере главного героя маленькие зрители учатся быть бесстрашными, никогда не отказывать близким в помощи и находить друзей даже там, где этого совершенно не ожидаешь. В свою очередь Гайрон являет пример того, какой порой обманчивой бывает внешность. Хмурый, потрепанный временем герой несмотря на свой вид оказывается добрым товарищем, готовым пойти вслед за другом хоть в огонь, хоть в воду, хоть в лапы самого Коршуна!  Таким образом отмечу «Славных пташек», как отличный мультфильм для всей семьи. Создатели смогли порадовать и ничем не уступают голливудским анимационным блокбастерам. Графика, как по мне, вполне современная, сюжет в принципе простенький, но интересный, а герои обаятельны и милы. Так что смело смотрите и получайте свой заряд позитива.  8 из 10


Белые, придя на континент, уничтожили краснокожих. Если не до конца физически, то уж как континентальную культуру и самобытный этнос — уж точно. Резервации не в счёт по понятным причинам. Это факт. Непреложный и неотменяемый, даже не смотря на то, что на волне нынешней испепеляющей толерантности Голливуд и тщится показать, что де — да, убивали. Но плакали при этом горькими слезами. Не знаю, не жил в то время. Хотя склонен верить Д. Г. Лоуренсу, сказавшего всё об американской душе в эпиграфе к фильму. Оставим это. Это американская история, им с ней и жить.  А теперь о фильме.  Великолепно! Скотт Купер вдохнул жизнь в жанр вестерна. Игра Кристиана Бейла, исполняющего тридцать лет воюющего солдата, безупречна. Он покрыт такой коростой из войны, крови, страданий, потерь и убийств, что, кажется, пробиться в его душу не может уже ничто простое и человеческое. Ему ясно — вот враг, вот — друг. И нечего тут рассуждать! И именно ему начальство поручает сопроводить индейского вождя с семьёй на малую родину, выполняя, по сути, роль их телохранителя. Охранять вместо убить. Вот конфликт! А потом почти два часа катарсиса, приходящего ко всем, кто готов его пережить и принять. Вот только принимают его по-разному.   И Бог с ним, с антуражем вестерна. Хотя людям, интересующимся американской историей, фильм будет очень интересен своей достоверностью и яркостью исторического контекста. Фильм — ярчайшая и жестокая драма. Драма переосмысления ценностей, переосмысления жизни, переосмысления своего в ней предназначения. И каждый платит за результат свою цену.  Я сознательно не хочу писать о конкретных эпизодах и каких-то отдельных линиях. Потому что считаю, что каждый зритель должен принять этот фильм самостоятельно и увидеть своё. А «Недруги» такую возможность дают в полной мере. Не хочу ещё и потому, что фильм очень цельный, действие идёт непрерывно. Никаких провисаний сюжета. Поэтому и эпизоды, как таковые, вычленяются трудно. Смотрите — и не пожалеете.   10 из 10


Как человек никогда не читавший комиксов, мне был не знаком такой персонаж, который оказался первым чернокожим супергероем, как Черная Пантера. Узнал я о существовании Т’Чаллы только в 2016 году, когда тот появился в «Противостоянии» братьев Руссо. С первого появления этот персонаж влюбил меня в себя, хоть у него там была минимальная предыстория, характер раскрылся весьма поверхностно, да и Ваканда, которая пару раз вскользь упоминалась, была не изведана. Причина, по которой мне так зашел Т’Чалла был сам актер Чедвик Боузман, великолепно воплотивший на экране данного супергероя.   И вот в 2018-м вышел долгожданный сольник и это, без преувеличений — лучшее, что случалось с Киновселенной Marvel!  Фильм рассказывает о молодом короле, занявший престол после смерти отца (см. «Противостояние») Ваканды — обгоняющей в техническом и научном плане остальной мир на несколько столетий, и потому, скрывающейся от него же. И вот на Т’Чаллу взваливается вся ответственность за прошлые ошибки Ваканды и отвечать за них придется в настоящем.   Сюжет фильма простой, но не всегда предсказуемый (было пару твистов, которые приятно удивили). Кое-что, можно было предугадать, но это происходило, лишь потому что я знал о предстоящей «Войне Бесконечности».   Приятно удивили отсылки к «Королю-льву», «Джеймсу Бонду» и «Властелину колец». И данные референсы выглядели, не как паразитирование, а как проявление любви и уважения Marvel к этим великолепным фильмам.   Но лучше всего мне запомнились персонажи:   Т’Чалла отлично выступивший в «Противостоянии» (первое впечатление оно самое главное), в сольнике вышел еще лучше. Ибо здесь раскрыли его характер, показали его страхи, печали и радости. Самое главное — его не сделали на 100% моралистом! В начале фильма он весьма эгоистичен по отношению ко внешнему миру. Чедвик Боузман и на сей раз не подкачал. Но советую посмотреть фильм и в оригинале, ибо русский дубляж испортил пару моментов. Не поймите неправильно, у Спартака Сумченко, что озвучил Т’Чаллу на русском очень приятный и своеобразный голос с хрипотой. Там, где, Т’Чалла говорит спокойно все с дубляжом хорошо, но стоит перейти к репликам, где он кричит, то тут дубляж немного не дотягивает. Я смотрел в оригинале (и моменты, где персонаж повышает голос), так вот, в дубляже он звучит, чуть хуже.   Шури — сестра главного героя, роль которой исполнила Ретиша Райт, на ровне с Т‘Чаллой — одно из главных украшений фильма. Она технический гений, что поражает своим интеллектуальным багажом. Смотришь на нее и думаешь, а ведь она хорошо смотрелась бы на экране рядом с Тони. Юмор в фильме, также в основном сосредоточен на ней.   Эрик Киллмонгер — главный антагонист фильма и тут Marvel превзошел самого себя. До «Черной Пантеры» лучшим злодеем Marvel, по моему мнению был Стервятник из «Возвращения домой», но недолго он носил этот титул и это очень хорошо. Майкл Б. Джордан великолепно сыграл свою роль. Очень приятно, что Marvel ныне умудряется хорошо прописывать ни только протагониста.   Улисс Кло. Его в фильме, пусть и не много, но я бы себя не простил, если бы не упомянул великолепного Энди Серкиса, что воплотил на экране, пожалуй самого безбашенного злодея за всю историю Киновселенной Marvel.   Особенно хотелось бы почеркнуть великолепный визуальный ряд и саундтрек фильма. Если постараться вспомнить, хоть одну мелодию из предыдущих фильмов, то это потребует недюжинные силы. А саундтрек из «Пантеры» не выходит из головы, даже спустя месяц после просмотра.   Юмор в фильме очень хорош (хоть его и мало). Отдельно хотелось бы поблагодарить режиссера и сценариста за то, что не превратили картину в фарс на подобие третьего Тора. Фильм благополучно выкинул на помойку юмор и остроты ниже пояса, что вгоняли в испанский стыд в тех же «Стражах Галактики 2» и «Возвращении Домой».  В итоге, у меня огромная просьба к ребятам из Marvel:  -Прошу, не превращайте в будущем Т’Чаллу в клоуна, как того же Тора в третьем фильме. Пусть он (как и все его окружение) и дальше будет сдержанным, спокойным и разумным. Клоунов у вас и так хватает: Тони Старк, Доктор Стрэндж, Человек-Паук, так теперь еще и Тор.   Я с нетерпением жду «Войну бесконечности», где снова увижу, сумевшего стать одним из моих любимых героев — Т’Чаллу и не только ради него. Я также жду сиквел «Черной Пантеры» и дай бог, чтобы он взял все самое лучшее из оригинала и привнес что-то новое, ибо сеттинг это позволяет.   9 из 10


Хочешь, мама для тебя станцует?…(Очень грустный фильм)  Я уже смотрела римейк этого фильма на телугу с Прабхасом лет 6 назад и назывался он «Йоги». Этот же фильм на тамильском и играет тут Дхануш, так что мне есть что с чем сравнивать (или это этот фильм римейк того? не поймешь этих индусов, тырят друг у друга сюжеты, а потом судятся, кто у кого украл и кто кому должен). Дхануш у меня — намбер уан в этом году звезда ЮИ кино, которую нужно «уделать», то есть, по тихонечку, по крупиночке я его отсматриваю. Про себя в нашей семье мы его окрестили «тощий» или «дрищ», особенно в ранних его вариантах. Но очень талантливый «дрищ», что странно. Играет почти всегда на разрыв аорты, за редким исключением. Этот фильм- не исключение, и по своей атмосфере, кстати, на «Йоги» он не очень похож. Он весь пронизан какой-то вселенской грустью и обреченностью. С самого начала все плохо, и по мере развития сюжета становится еще хуже.  Деревенский парень Азагу — мамин любимчик. Он у нее один, и она просто безумно, безумно его любит. Семья бедная, простая как три копейки, но в простоте их сила. И когда происходит несчастье, и глава семьи умирает, Азагу принимает решение ехать в город и заработать там деньжат. При том, что образования у него нет, связей нет, а есть только мамина любовь и вера в лучшее. В городе у него есть друг — уличный воришка (комик Сантанам), больше никого нет на белом свете. И по незнанию он ввязывается в разборки между бандитами, и даже становится кем-то вроде мафиозного авторитета, хотя видно, что это ему совсем не нужно. Просто случайно человек попал… В этом то, наверное и отличие от «Йоги». Прабхас там был просто бандит-бандитом, хоть маму и любил, а здесь — недоразумение какое-то, маленький, тоненький, ну какой он бандит, прости Господи… Его взял под крыло хозяин чайной (Нассер), так они и жили — вроде он и никто, официант в чайной, а вроде и все хулиганы в окрестности его боятся… Странно все это.  Но самое страшное началось, когда мама поехала в город, искать своего сыночка-любимку. Простоватая деревенская женщина, никогда не выезжавшая за пределы своей деревни, кого она могла найти в огромном городе? Конец ее был очевиден и закономерен, только вот черствость и равнодушие окружающих меня в конец поразило… Я представила такую ситуацию у нас — люди попадают в беду и приходят в церковь — разве откажут у нас? Накормят так уж точно, и под дождь на улицу не выгонят… И надо было ей всего ничего — дожить до утра. И сплясать со своим любимым сыном в последний раз. Не дожила…  Последние минут пятнадцать я смотрела на это все с комом в горле. Жалко было всех — Азагу этого непутевого и маму его, которой свет не мил без сыночка… Не знаю, осуждать легко, а как ты поведешь себя в такой ситуации? Тоже побежишь на край света, искать своего ребенка, босиком побежишь…  Рекомендовать к просмотру не буду, только поклонникам Дхануша, да они и без моих рекомендаций сами все посмотрят. И сама пересматривать не буду. Очень грустное кино.  9 из 10


О Бог мой, где ты, моя юность, где безмятежность и чистые чувства? Куда все это уходит?…  На хинди Kurbaan — это все-таки жертва, а не Любимая. Видимо, подразумевалось, что двое влюбленных стали жертвой — жертвой раздора (и я плохо поняла, из-за чего, какие-то недотерки в прошлом, когда нужно было просто сесть и поговорить, а не хвататься сразу за ружжО). Итак, перед нами типичный болливудский фильм той поры с кучей несуразицы, с кучей танцев, с бандитами и полицейскими, дружбой и предательством, и конечно с двумя влюбленными, этакими Ромео и Джульеттой по болливудски. Если в двух словах, расклад между семьями был такой — отцы их, Притхви и Сурадж (Сунил Датт и Кабир Беди) 20 лет назад дружили, но потом из-за куска земли брат полицейского (который подлый) убил почти всю семью Притхви, и понеслась. Выросли их дети, влюбились, и началась свистопляска с реками крови, смертоубийствами и горестным заламыванием рук, все, как полагается.  И вот опять: Салман такой молоденький и очень хорошенький. В паре здесь он с Аешой Джулкой, к которой я ровно отношусь, но здесь она мне понравилась. Милая пара. Не понравился только одноголосый перевод, который явно некоторые слова переводил некорректно, что ли. Вообще ляпов и глупостей просматривалось много, но все окупалось искренностью игры и безрассудностью поведения. Даже по морде Салман Аешу лупил совершенно искренне — я сначала возмутилась, а потом думаю — так это ж он переживает так, это он от избытка чувств (когда она на машине без тормозов помчалась)! И произвела этот минус в плюс фильма (обычно я не люблю, когда женщинам морду бьют, если что).  По остальным актерам — с удивлением увидела Ранджита, который появился в роли певца на ярмарке. Очень странно его видеть никого не убивающим, не насилующим и т. п.   Ну про Сунила Датта и говорить нечего, он, как всегда, самый праведный и с горящим взором, равно как и его друг-тире-враг, Кабир Беди, который снимался тут в самый расцвет своей мужской красоты. Приятно было его видеть в натуральном виде, а то сейчас он весь на ботоксе и филлерах… Финал был очень напряженным — крокодилы (видимо Кабиру Беди настолько они еще со времен Жажды мести понравились, что он потащил их и в этот фильм), разрушенные мосты, взрывающиеся бомбы, ружья, разъяренные родители, враги столетней давности, распутывание неразберих… Я к концу уже так распереживалась за влюбленных — ну, думаю, щас их по сценарию убьют, другим в назидание. Ан нет, обошлось.  Очень приятная музыка, клипы хоть и в деревенском стиле, но понравились. Самая сильная сцена — на мой взгляд — когда Салман с Аешой в первый раз встречаются на ярмарке — и потом глазами ищут друг друга.   Однозначно советую всем любителям Салу, и просто тем, кто любит старые индийские фильмы про любовь и месть.  10 из 10


Ридли Скотт, ставший режиссером фильма, достоин уважения и похвалы. В первую очередь за то, что в условиях почти катастрофических для крупного проекта (почти любой фильм можно рассматривать именно с такой позиции), он сумел найти выход и все же предложить готовый продукт зрительской аудитории. Вполне возможно, что именно скандал с Кевином Спейси послужил причиной тому, что «Все деньги мира» окупился лишь чуть-чуть, едва превысив своими доходами затраты.  В очередной раз повторюсь: фильмы, снятые на основе реальных событий почти всегда оказываются интересными. «Все деньги мира» — фильм, рассказывающий о небольшом периоде жизни самой богатой семьи в мире. Точнее самого богатого человека — Жана Пола Гетти, сколотившего миллиардное состояние благодаря выгодной сделке в песках Саудовской Аравии. Внук старика — Джон Пол Гетти III оказался похищен в Италии, а преступники затребовали нехилый выкуп — 17 миллионов долларов. Вот только они не учли тот факт, что пожилой миллиардер не собирается платить и доллара за своего горячо любимого (как признается сам Жан Пол) внука. Он объясняет свой принцип тем, что имеет 14 внуков и если он заплатит выкуп за одного, завтра у него похитят всех внуков и будут требовать выкуп за них. Масла в огонь во всей этой истории подливает вероятность того, что похищение инсценировано 16-летним юношей, решившим вытрясти из деда круглую сумму для беспечной жизни в Европе. Так это или нет, зритель узнает, когда включит «Все деньги мира».  Опуская за скобки историю с Кевином Спейси и хаотичные пересъемки Ридли Скотта сцен с участием актера, стоит отметить, что в этой ситуации молодцом были многие, не только создатель. Стоит отдать должное и Кристоферу Пламмеру, согласившемуся сыграть за Спейси роль Гетти-старшего (все-таки есть строптивые знаменитости, которые не соглашаются выступать в качестве спасательных кругов), и Мишель Уильямс с Марком Уолбергом, которые в День Благодарения отправились в Европу на дополнительные съемки. При этом, судя по гонорару Уолберга, он не требовал от Скотта повышения своего оклада за лишние дни труда. Другими словами, актерская группа вошла в незавидное положение создателей «Всех денег мира», постаравшись минимизировать риски.  История, показанная здесь, может быть интерпретирована по-разному. Здесь продемонстрирована и алчность богатеев, подобных Эбенезеру Скруджу, сгорбившихся над своим богатством и не желающих делиться ни с кем. И их принципиальность, подчеркнутая сценой, когда дедушка диктовал своему внуку письмо-отказ одного из многочисленных людей, обратившихся к нему за финансовой поддержкой. Говоря про принципиальность можно отметить ее как положительное качество, ведь в данном случае она характеризует человека, не отходящего от своих правил. Хотя многие богатые личности выступают в качестве меценатов и стараются поддерживать различные направления искусства, например, или активно работают с детскими домами… С третьей стороны Жан Пол Гетти, сыгранный великолепным Кристофером Пламмером, предстает в фильме совершенно одиноким и никому не нужным, ведь всем (и он так думает сам), от него нужны только деньги. За долгие годы, что Гетти-старший руководил своим бизнесом, он привык больше доверять своему чутью и вещам, но никак не людям, а оттого его гигантский особняк оказывается совершенно одиноким (под стать хозяину), мрачным и неуютным, не знавшим счастья, смеха и веселья. На примере Гетти-старшего можно судить о том, что уготовано человеку, выстроившему вокруг себя стену (тут даже можно не рассуждать о величине его кошелька).  В финале картины звучит фраза о том, что некоторые диалоги могли быть выдуманы. Вполне может быть, что одним из таковых является последняя беседа героев Пламмера и Уолберга, после чего наступает развязка. Этот момент (не сам разговор, а поведение Гетти после него) показался наиболее слабым во всем фильме, потому что слишком резко меняется мнение Гетти-старшего. Слишком просто он изменяет своим принципам.  Когда увидел, что фильм имеет номинацию на «Оскар» за лучшую мужскую роль второго плана, подумал, что вновь ее получил Марк Уолберг. Все же, когда он не снимается в «Трансформерах» и комедиях, у него проскакивают серьезные роли, которые вполне могут быть отмечены каким-либо трофеем. Уолберг сыграл во «Всех деньгах мира» здорово. Серьезность его персонажа, подкрепленная строгим костюмом (его не так часто увидишь на Марке) и не менее строгими очками в черной оправе, выглядит не напыщенной, а вполне себе реалистичной. Актеру удалось вжиться в свою роль и показать на экране не свойского парня из соседнего двора, не качка, только и делающего, что подходы с гантелями, а серьезного, расчетливого и искусного в ведении переговоров человека.  Фильм оставил приятные впечатления, которые стали возможны благодаря хорошей игре актеров (Мишель Уильямс в этом деле также преуспела), красивой картинке со сдержанной цветовой гаммой, здорово проделанной работе по наполнению кадра элементами из 70-х годов. Детективная история о похищении, убитой горем матери и ее безуспешных попытках найти выход из ситуации, в которой она оказалась и жестком главе семейства, стремящимся нарастить свой капитал в угоду всем и всему — думаю, «Все деньги мира» получились интересным проектом для зрителя и поучительным для съемочной группы (об этом написано выше).  Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.  Приятного просмотра.  8 из 10


Стивен Спилберг. Ох! Когда даже слышишь его имя, уже знаешь что ты будешь смотреть хороший фильм. как раз и являлся такой моей гипотезой. Я уже знал, что фильм будет классный, но до такой степени?Наверно, нет.  Покупая билет в кинотеатре, я чувствовал что покупаю билет в другой мир. Так это и было. Фильм действительно отнес меня в какую то параллельную вселенную, где будущее выглядит одновременно прекрастно и ужасно. Ты задумываешся, хотел бы ты там жить или нет? Я так и не ответил на этот вопрос.   Стивен Спилберг однозначно справвился со своей работой на сто процентов. И я даже боюсь думать, что это его лучший фильм. Кадры поражают своей оригинальностью и красотой. А спецэффекты еще сильнее хотят доказать нам, что все это реально. Фильм точно нужно смотреть в формате 3D. Покрайней мере, вы об этом не пожалеете.   Картинка и спецэффекты это понятно, всегда можно сделать красивый фильм с бюджетом в 170 миллионов, но если бы не было хороших персонажей, то наверно смотреть фильм было бы просто не интерестно.   Но фильм дарит нам кучу классных и интересных персонажей, которым сопереживаешь. За главым героем смотреть интерестно, он думает головой и ведет себя как обычный парень жаждящий приключений и любви. Актер, который сыграл его постарался на славу. Да и все актеры сыграли здесь очень достойно, ни к кому нельзя придратся.   Наверное, самое лучшее что есть в этом фильме, это пасхалки. В каждом кадре можно встретить персонажа какого нибудь фильма, мультика или игры. И это сопроваждается обалденной музыкой из 80-ых. Видно, что режиссер клал всю душу, создавая этот фильм.   Больше и говорить нечего, это просто обалденный фильм. За его просмотром можно просто хорошо провести время, посмеяться или погрустить, но ты все равно останешся под впечатлением.   10 из 10


Прошлое и настоящее. Общество идеи и «общество потребления». Системы ценностей, «истинных» и «ложных»…  Долго наш кинематограф подбирается к этой идее и, кажется, подходит всё ближе и ближе. Мы из будущего, Туман, теперь вот Рубеж… Еще были Чернобыль, Зона отчуждения, Обратная сторона луны… Столкновение «систем ценностей» фокусируется всё четче, диссонанс между ними звучит всё пронзительней. И, казалось бы, всё просто: какая система на «очной ставке» побеждает — та и истинная. Но…  Скажу то, с чем согласятся лишь немногие из «либералов» и еще меньше из «патриотов»…  Но не так всё просто! Или, как принято говорить среди меня, «создатель позаботился о том, чтобы нам не было скучно». Диссонанс это хорошо, но ведь найти различия — это лишь первая фаза понимания. А вторая — это подняться «над схваткой» и найти у сторон общее, объединяющее. Найти между ними ГАРМОНИКУ. Ведь только так можно прекратить «и вечный бой! покой нам только снится»…  Сцена с экскаваторами напомнила другую картину, тоже шедевральную, но из «противоположной» системы ценностей: The Hitchhiker`s Guide to the Galaxy (Путеводитель по Галактике). Который безусловно гениален, особенно книга. Особенно в оригинале, особенно в начале 80-х. Когда ее только так и можно было прочитать — на фоне Правды, Известий и Сельского часа по телевизору…   А были такие магазины: «иностранной книги». Посередь тотального дефицита есть ВСЁ, бери — не хочу! Но — всё в оригинале…   Хороший, кстати, был стимул для…  Я пишу «противоположной» в кавычках, потому что они НЕ противоположны. Они не антагонисты и не заходятся в лоб с неизбежностью двух паровозов. Они ПЕРПЕНДИКУЛЯРНЫ. Как, например, свобода и справедливость, или свобода и порядок…   Почему два раза «свобода»? Наверное, это всё же наиболее универсальная ценность.  Что лучше? А стоит ли за разницу между ними убивать?  Самоотверженность, готовность к самопожертвованию за близких, за друзей, за Родину — разве она присуща только проидеологизированному насквозь обществу? Разве проявляется только под одноцветными флагами подавляющей всякое инакомыслие государственной идеологии?  А как же «На Западном фронте без перемен» Ремарка? Там-то что, были не люди, или люди, но какие-то совсем другие?.. Все те, кто в окопах напротив — они-то что, с ними-то что не так?  Но это всё скорее в воздух и к данному фильму не относится. Тут всё четко и правильно. Чем и понравился. Просто наступил момент и у человека расширилось сознание. Судьба такая. Повезло!  У каждого поколения своя реальность. Реальность, которую мы создаем себе сами…  Лядова великолепна даже в эпизоде.  Картина отличная, к просмотру обязательная. Я бы ее даже в школьную программу включил, в старшие классы…  8 из 10  P.S. Не понимаю, почему не 9? Должно быть, какие-то внутренние зажимы… Реально, в фильме понравилось всё, буквально. От авто, до Агутина в титрах.


Первый фильм неподражаемой Равины Тандон. Солнышко Равина…  Продолжая отсматривать «раннего» Салмана, я подошла к 91 году, который для Салу был крайне урожайным. Там 5 или 6 фильмов вышло сразу, и Салман утвердился в статусе «суперхиро» Болливуда окончательно и бесповоротно. Тогда он играл все больше романтиков, и ему это так удавалось, такой он был живой, подвижный и милый, что только диву даешься. Вот и с Равиной в «Цветах» у него вышел живенький такой дуэт, весь фильм я только и смотрела, что на эту пару, сюжет был как-то побоку. Это кино получило высокие оценки и ввело в киноиндустрию Равину, как равную звездам тех лет — Джухи Чавла, Мадхури Дикшит и иже с ними.  Фильм крайне динамичный, всю дорогу Салман и Равина «заводят» зрителя задорными клипами, яркими нарядами и своей молодостью. Салман играет Сураджа, обычного студента, чей отец — принципиальный полицейский — а то как же без этого (Винод Мехра). Равина — это Киран, у нее с отцом не так все радужно, он простой мафиози, но косит под порядочного бизнесмена, и даже возмущается, когда его подельнички — такие же мафиозники, только «некультурные», предлагают распространять внутри города наркоту. Так вот, наркотики — это типа плохо, а всем остальным он не чурается. Странная политика, ну да ладно. В общем, парень с девушкой встречаются, влюбляются, а уж по ходу дела разбираются, что к чему, и кто у кого отец. К концу Салман резко превращается из весельчака-студента в полицейского и начинает наказывать убийц отца, но это как-то не мешает ему любить Киран, и вообще в этой истории любовь — отдельно, а отцы — отдельно. Вот такой вот коллапс. Сюжетный поворот, когда в пожаре мести сын занимает место отца — излюбленный в индийском кино, я даже не удивилась, это мы уже стопятьсот раз видели такое. В итоге враги побеждены, а Салман зализывает раны в объятиях плачущей Равины.  Сюжет затерт до дыр, но Равина, Салман, Рима Лагу, Киран Кумар (в положительный ролях я его очень люблю), Винод Мехра — это высший полет. Поэтому фильм смотрится не скучно, а очень даже интересно. Мне кажется, превратить заезженный сюжет в увлекательное повествование — это и есть профессионализм и это удалось актерам, задействованным в фильме.  Музыка для 91 года неплохая, хотя признаюсь, я больше смотрела на Равину и Салмана, чем слушала песни. Они тут очень шустрые. Всего песен было штуки четыре-пять, особенно понравились две — «Kabhi Tu» (в стиле клипов Раджа Капура и Наргиз) и «Kahan?». Так что, господа хорошие, фильм однозначно рекомендую всем поклонникам вышеуказанных актеров.   9 из 10


Сиквел «Приключений Паддингтона» меня интересовал еще до скандала, связанного с его переносом. Ведь первая часть — это довольно милая, смешная и ламповая семейная комедия от просмотра которой можно получить море удовольствия в независимости от возраста. Поэтому от второй части я рассчитывал получить примерно то же самое. И когда этот бардак наконец-то разгребли, мне удалось убедиться в том, что мои ожидания были оправданы.  Данный сиквел является вполне стандартным представителем. То есть за основу взяли сюжет первой части и многие сюжетные элементы, внеся небольшие изменения. Окончательно прижившийся в семье Браунов Паддингтон, как и в первой части, ставит перед собой определенную цель. В данном случае, найти особенный подарок на юбилей своей тетушки. Как и в первой части, на пути его цели встает злодей, который ради достижения уже своей собственной цели будет мешать Паддингтону. Как и в первой части, в конце Паддингтон может рассчитывать на помощь Браунов в борьбе с ним.  Но при этом это не мешает наслаждаться фильмом, так как оставшийся в кресле режиссера Пол Кинг не изменил своего отношения к Паддингтону и по-прежнему с теплотой и бережностью относится к нему. Он по-прежнему держит великолепный юмор, связанный с неуклюжестью медвежонка, на том же высоком уровне, что и в первом фильме, да и про очарование медведя он не забывает. Более того, Пол Кинг решил даже сделать медведя еще более очаровательным, продемонстрировав это в лучшей части фильма.  А лучшей частью фильма стало пребывание Паддингтона в тюрьме. Да, по сюжету вор, укравший будущий подарок, еще и подставил Паддингтона. В результате чего его посадили в тюрьму (хм, весьма интересный прецедент получился). И теперь Паддингтону предстит научиться выживать в тюрьме путем изготовления заточек, прятанья контрабанды, а также следить за тем, чтобы мыло в душе на пол не упало… ой, простите, не тот жанр. Конечно Паддингтону это не придется делать, ведь он очарователен настолько, что сможет не только размягчить даже самых отпетых уголовников, но и превратить тюрьму в уютный пятизвездочный отель.  Но по-настоящему меня этот эпизод восхитил не этим, а тем, что Пол Кинг решил выразить свою любовь к творчеству Уэса Андерсона и в частности к фильму «Отель «Гранд Будапешт». Киноманы без проблем смогут знать знакомые кадры в сцене свидания Паддингтона с Браунами, в котором также есть использование симметрии с преобладанием розового оттенка. И в похожей манере был снят побег из тюрьмы (правда, без поножовщины обошлось). Дети, конечно, будут к этому равнодушны, но вот более взрослой аудитории, которая хотя бы немного разбирается в фильмах, эти отсылки будут греть душу.  Персонажи же в сиквеле мало чем изменились. Паддингтон стал еще более очаровательным, у Браунов новые личные проблемы (но эти проблемы никак не влияют на сюжет, так что забудьте), у Джима Бродбента до сих пор небольшая роль, Питер Капальди все также брюзглив (видимо, события предыдущего фильма так ничему его не научили). А вот новички порадовали. В частности, Брендан Глисон и Хью Грант. Брендан Глисон исполнил роль «Кастета», самого злобного зэка, с которым прежде чем заговорить нужно заранее вызвать скорую, а прежде чем разозлить — катафалк. Но очарование Паддингтона (а также его мармелад) способны не только смягчить закоренело преступника, но пробудить в нем те положительные качества, про которые он давно забыл. А Хью Грант исполнил роль главного антагониста. Талантливый, но самовлюбленный и эгоистичный актер, который своими негативными качествами развалил свою карьеру и теперь вынужден рекламировать собачью еду. При этом, разбогатеть он планирует не для того, чтобы выбраться из финансовой ямы, а чтобы и дальше тешать свое эго (не раз подчеркивая, что собирается поставить моноспектакль, где не будет никого, кроме него самого). И Грант отлично сумел воплотить такого персонажа.  Таким образом, «Приключения Паддинтога 2» является хоть и стандартным, но все еще держащим заданную планку качества милым семейным фильмом, с отличным юмором, очаровательным главным героем, а также отличными второплановыми героями и отсылками. Рекомендация всем без исключения.


Внутренняя пустота служит истинным источником скуки, вечно толкая субъекта в погоню за внешними возбуждениями с целью хоть чем-нибудь расшевелить ум и душу.    Артур Шопенгауэр, 1815.   - Закончена ли жизнь в 34 года?   - Вряд ли.   - А если состояние депрессии постоянная форма существования?  - Вряд ли.   - Почему же?   - Любая личность самонастраиваемая, саморегулирующаяся система и все резервы скрыты в нас самих. Порой душа требует глоток свежего воздуха, а разум пищи для размышления. Правильно выбранный путь, движение в нужной плоскости- Вы в порядке. Торите новую тропу- максимум внимания, не упадите в обочину.  - И всё же. Закончена ли жизнь в 34 года?  - Вряд ли.  - А если позади пепелище и пустота, а впереди НИЧЕГО.  - Вряд ли.   - Что значит вряд ли?  - А то и значит, что человечество существует на Земле многие тысячелетия и ежедневно сотни людей сталкиваются с подобным бликом-миражом. Он ослепляет и подавляет, но следует помнить- наш мир полярен, «за расставанием будет встреча»(а ещё: белое и черное, грусть и радость, свет и тьма, сладкое и солёное- дальше можете продолжить сами). Всё в Вас самих. И выбор за Вами. А иногда нужно лишь переждать «дождь» и вновь радоваться солнцу.  - А если солнце не радует?  - Не бойтесь начать жизнь с чистого листа. Ребёнок падает и встаёт вновь учась ходить. Что мешает делать Вам тоже самое?  Вот такой диалог необходим Андерсу чтобы победить своих внутренних демонов. Нужен учитель. Нужна степень доверия для беседы. Помните «Умница Уилл Хантинг»(1997)? Сколько светочий психотерапии пришлось сменить прежде чем нашёлся тот единственный, не шаблонный? Увы, в «Осло. 31 августа» такой встречи не состоялось и остаток часов, минут под откос, в разнос. Жаль парня.  Видите, каков отголосок фильма во мне? Насколько грамотно режиссер подвёл меня к размышлению за созерцательностью происходящего- помочь, протянуть руку, спасти, элементарно поговорить.  Удивительно, что сам Андерс отчаялся бороться и жить- не удачное собеседование (разбередило всё внутри), созерцательность происходящего на улице (краски жизни во всех проявлениях), не состоявшаяся встреча с любимой(отчаялась и предала забвению), потерянные родители(вынужденные заложить дом)…- чёрная полоса жизни, длинная, широкая, длящаяся… НО СКОРО СОЛНЦЕ развеет хмарь… НЕ ВЫТЕРПЕЛ. НЕ УСТОЯЛ.   Переведи часы назад   На пять минут, на день, на год.   Переведи часы назад   Пусть время нам любовь вернет…  Но стрелки, зови-не зови,   Но стрелки, по кругу несутся.   Мы что-то забыли в прошедшей любви,   И ей никогда, никогда не вернуться…  Да. Режиссер демонстрирует нам свой финал. Своё видение произошедшего. И это тоже альтернатива.  9 из 10


Предисловие. Если вы это читаете перед просмотром сериала, то скорее всего, вас к концу сильно засосет в воронку неизбежного ожидания нового сезона. Я вас предупредил.  Одна развлекательная компания, чье название вслух произносить нельзя, снова выдала на блюдце десерт под конец прошлого года. Это замечательный триллер с явным оттенком криминала, это в принципе и должно было так быть, ведь только на список авторов стоит посмотреть и все станет понятно в какой стилистике будет снято. А компания, которая выделяет 8 миллиардов в год на производство сериалов и фильмов не может поскупиться и выдать для хорошего проекта столь именитым людям недостаточные бюджеты. На исходе мы и получаем замечательную историю с самым, не побоюсь этого, завораживающим концом сезона за последние года два (по крайней мере, из того, что я видел).  Трудно, наверняка, описывать фильм без клише «Зодиак» и Финчер. По-моему, не совсем важно именно это здесь, детище другое, там история, хоть и такая же глубокая со своими камнями, но ребусы мы все в школе решали и знаем что это такое, а изучение личностей психов, вроде как, нет. Совсем о другом речь, хоть и красной нитью всё тот же жалкий и непонятный, а оттого и мистический слой населения, как убийцы, а точнее серийные убийцы (интересный момент: понятие «серийный убийца» в сериале произносится 1-3 раза, так как еще не введено в понятийный аппарат того времени и все, кто слышит его впервые — сразу же отторгает. Это к тому, что историцизм (не тот историцизм, о котором Поппер писал, если что) здесь дует сильным ветром, а не попутным, как могло показаться). В общем, нужно сильно постараться, чтобы научиться так сильно сближать этот сериал и другое творение Финчера и его команды.  Пока начинал писать невзначай подумал, что эта рецензия о том, как легко расхваливать то, что дано нам в ощущениях. О сопереживаниях, которые так нужны в драме и так не нужны в криминале: никто из нас не станет сопереживать никому из них, сложно вообще научиться что-то чувствовать хоть немного с проблеском света, когда видишь мрачный мир этих людей и в детстве и всю жизнь, эту изнанку работы агентов со страшными людьми и самих людей, некоторые из которых уж явно неспроста тут. И это все к тому, что у авторов хватило смелости вместить в сериал очень много времени, посвященных серийным убийцам и раскрытию их персонажей, да в этом и прелесть исследования, но авторы тут нам четко дают понять: вот жертва — известно о ней в паре предложений и вот убийца и роспись как и должна быть, подробная и выверенная, дающая нам все поводы догадываться почему человек решался на такое… Не зря про сопереживания зашла речь, ведь именно то, что и держит весь метр в тисках зрителя это эмоциональная подоплека. Ассоциировать приходится с главным героям, как у меня это случилось.  Представить себе не так трудно, что чувствует каждый из нас, когда слышит о злых деяниях, совершенных преступниками, ведь это одни и те же эмоции зачастую. Люди, которые шли на такие кровожадные поступки, поступки совсем непонятные и не принимаемые ни в коем случае. Большинству людей все равно хочется узнать, что такого происходит в их головах перед преступлением, в этом вся суть. Узнать, что в коре происходит и узнать в чем корень (хех, каламбур, извиняюсь). И часто, это можно расценивать как простое любопытство, но и у многих так же причиной служит и опыт человека, который никогда нам, простым людям не предвидится. И это здорово, что не предвидится, просто сам по себе опыт служит маятником и привлекает внимание, о любом опыте так можно сказать, поэтому многим людям интересно спрашивать, слушать других о переживаниях или ситуациях, часто неприятных. Человеческая природа так крепка и неотделима в отношении с опытом, что является важной эпистемологической посылкой, иногда дающей нам хоть какое-то понимание, хоть и вещей внешних, окружающих. А от понимания до принятия шагов логических ой сколько…  Отличный подбор актеров, тут даже добавить нечего. Просто стоит посмотреть на видеозаписи того же Эда Кемпера, сделанные в 70-ых и все станет понятно, насколько же сильно прокачена работа режиссера по работе с актерами, тут браво, дух времени переведен на ура.  Для меня интересен в первую очередь был тот факт с каким поэтизмом некоторые рассказывали о своих деяниях, каждое убийство почти что совершенное под антифоннное пение у них… Нет, ну правда, это как хладнокровно нужно мыслить и поступать, что без всякой сторонней эмоции рассказывать, да еще и в каких деталях. Но это так, лично о первично-вторичных исторических героях сериала.  Что больше всего побеспокоило в этом сериале, так это любовная линия, может так и есть, но она ничего не стоила и даже прочитывалась издалека, возможно, сильно повлияла история на главного героя и его поведенческий переход по введению беседы. Но если так прикинуть, он и без этого все мог проделать, его как личность и как следователя можно прочувствовать на ранних этапах и узнать в нём высокоперспективого фбровца, думаю, труда не составит. Интересная вещь: просто проследить от его первых бесед с подозреваемыми и уже серийными убийцами до крайних и можно увидеть как он поменялся. Не считая, конечно, его самой крайней беседы с дружелюбным мясником, которая даёт пищу для того, чтобы проанализировать все и подумать о продолжении. Лично мое мнение.  9 из 10   Спасибо шоураннерам за него, ждём продолжений!


Проблема создания чего — то очень хорошего состоит в том, чтобы потом удержать планку. Первая часть Кингсмана показала невероятно хорошие результаты, которые вторая часть картины должна была, если не преумножить, то хотя бы повторить. Многие говорят о том, что вторая часть существенно хуже первой. Лично для меня они во всех аспектах одинаковые. Не могу сказать, какая часть хуже, а какая лучше. Обе ничего. Но, боюсь, третью часть уже не вытянут… Но пока про вторую.   1. Больше всего все переживали из — за того, каким же будет злодей. Валентайн поднял очень высокую планку и нужен был кто — то такой же харизматичный и дерзкий. Выбор пал на Джулианну Мур. Многие оказались этим выбором недовольны, говоря о том, что на злодейку она не тянет. По — моему, как раз наоборот. Смотреть на ее страдающее лицо в мелодрамах и ужастиках — нет больше моих сил. А вот с этой ролью она справилась вполне неплохо. Удалась как и актриса, так и в целом персонаж. Ее мотивы, действия — все оправдано сюжетом. Даже в бОльшей степени, чем у Валентайна.  2. Актерский состав. Основные актеры остались те же, что и в первой части, про них повторяться не буду. Непонятно, зачем в фильме нужен был как персонаж, так и сам Ченнинг Татум. Чтобы написать на плакате «Ченнинг Татум» и обратить внимание его многочисленных поклонниц на фильм? Но зачем? Кингсман и без того показывал отличные результаты. Холли Берри показала проходную игру, такую же проходную, как ее персонаж. По злодейке все сказано выше.  3. Если в рецензии к первой части фильма я писала, что фильм очень похож на фильм для детей, то тут эта грань просто перешла все дозволенные рамки. Это вполне могла бы быть пятая часть детей шпионов, если вырезать из фильма мясорубки, которые режут людей. Ну правда же! Зеркала, которые убивают гору людей вспышкой, непробиваемые зонты, электролассо. Да дайте любому человеку такие штуки и все — шпион готов. В чем заслуга самих людей — то? Отбери у них все их прибамбасы и они будут стоять и не знать, что делать. Хотелось бы все — таки побольше смотреть на возможности шпионов, а не их гаджетов.  4. Я уже писала о том, что мне понятны мотивы злодейки. Но мне абсолютно непонятны мотивы всех остальных! (Далее будет маленький спойлер, не влияющий никоем образом на раскрытие интриги фильма). Зачем нужно было спасать наркоманов? Это же лучшее решение в области анти — наркотической политики. Просто дать всем наркоманам умереть. Больше самоубийц — меньше самоубийц. Для меня спасение наркоманов вполне себе такое. Ты за них не переживаешь! Если в первой части страдали абсолютно невинные люди, то здесь — люди, которые сами выбрали этот путь. В общем, мотивация так себе.  5. Просто отдельным пунктом. Элтон Джон в этом фильме. Я хочу забыть это как страшный сон.  Подводя итог, не могу сказать, что вторая часть хуже первой. По — моему, было сделано ровным счетом тоже самое, просто с другим злодеем. Я специально вычту балл за Элтона Джона.   7 из 10


Сколько же шуму наделал этот фильм. Когда слышишь о фильме положительные отзывы отовсюду, не посмотреть его не остается ни шанса. Тем более, один из моих любимых обзорщиков на фильмы сказал, что это кино он считает самым годным из всех, что вышло в последнее время. Ведь если так поразмыслить, качество фильмов ведь действительно очень сильно упало в последнее время, несмотря на то, что спецэффектов и возможностей графики становится больше. Их больше — смысла в сюжете меньше. Но перейдем к Кингсману.  Фильм рассказывает о мальчике — гопнике — тряпке, которого по воле случая, а вернее за заслуги отца, приглашают в школу шпионов. Дальше я сюжет пересказывать не буду, а просто пройдусь по некоторым пунктам.  1. Актерский состав. Ух, как же он мне зашел. Тэрон Эджертон идеально вписывается в роль молодого и хамоватого шпиона. Марк Стронг красив и невероятно обаятелен. Злодеи — выше всяких похвал. Амбициозные, харизматичные, дерзкие. Даже и не знаешь, какую сторону принять. По непонятным причинам «не зашел» мне только Колин Ферт. Не знаю, не его это образ.  2. Хронометраж. 2 часа для фильма это весьма долго. Но это вообще не тот случай. Они пролетаю как полчаса.   3. Несмотря на то, что фильм ориентирован на взрослую аудиторию, что мы видим по шуткам и всему прочему, мне он показался немного детским. Знаете, Дети Шпионов для взрослых. Слишком все какое — то… нереальное. Этот фильм смотрится как детская сказка, в которой один человек может с легкостью перебить 500 когда это выгодно по сценарию, и в то же время падает от слишком сильного ветра, когда сценарию так надо. На некоторых моментах просто сидишь и думаешь «Господи, а по реалистичнее нельзя?». Казалось бы, это фантастика. Но, например, Бондиана не выглядит как Сага для детей. Это абсолютно взрослое кино.  4. Многие пишут про излишнюю жестокость в фильме. Ну, ребят, это боевик. Чего вы хотели? Цветочков? Как раз — таки в плане жанров здесь сбалансировано все.   Резюмируя, хочется сказать, что это отличный фильм, чтобы посмотреть его вечером после тяжелого дня и просто расслабиться и насладиться просмотром. Легкое, ненавязчивое кино без особого смысла, но с юмором.  8 из 10


«Эра Альтрона» — апогей развития данного персонажа в комиксах и одна из наиболее эпичных сюжетных арок, если говорить о лимитированных сериях. В фильме из неё оставили разве что идею полного геноцида человечества, хотя и её недотянули, т. к. в комиксе постапокалипсис всё же наступил, а действия развивались уже после него, когда в живых осталась лишь небольшая горстка супергероев и жители т. н. Диких земель в Антарктиде. Основной же сюжет здесь скорее является адаптацией второй по популярности сюжетной арки про данного персонажа — «Рождение Альтрона». Собственно, именно в ней и появляется не только сам Альтрон, но и созданный им Вижен, пускай и несколько иначе.  Сравнивать киновселенную Marvel с оригинальными комиксами, пожалуй, дело всё же неблагодарное, причём как из-за количества отсутствующих персонажей, т. к. и из-за сложности сюжета с т. з. его экранизации. Единственное, что в очередной раз меня раздражало — это образ Ника Фьюри, т. к. в оригинале он, разумеется, был белыми, но уже не просто в классическом образе, а ещё и заметно брутальнее. В остальном, идея Альтрона себя полностью оправдала, т. к. после попытки порабощения человечества логично должна следовать попытка его уничтожения, да и сам робот получился отлично, особенно что касается его поэтических монологов.  Железный человек, Капитан Америка, Чёрная вдова, Соколиный глаз, Халк и Тор нам уже знакомы, поэтому не вижу особого смысла на них останавливаться, хотя предыстория с обучением у Наташи получилась чертовски крутой в эмоциональном плане. Ещё хочу отметить Халкбастер — пожалуй, это всё же новый уровень развития внутренних конфликтов в команде. Остатки Гидры на меня впечатления не произвели, Марию Хилл было приятно увидеть, но главное — это новые персонажи: Алая Ведьма, Ртуть и Вижен. Они реализованы и раскрыты весьма достойно, особенно Ведьма и Вижен, которые существенно разнообразят команду супергероев своими способностями.  8 из 10


Я сейчас попробую удержаться и не сказать, что это лучший сериал на свете, поскольку всё ещё нахожусь под впечатлением, но он абсолютно точно, навсегда и бесповоротно входит в мой личный топ. Позвольте на этом закончить славословия, ведь и так понятно, что это безусловный шедевр. И даже разбирать сериал не буду, ведь там всё так сплетено, так смачно, что боюсь ненароком что-нибудь да выдать, а тут это гораздо важнее, чем во всяких «Звёздный войнах».  Могу сказать одно:   «Кремниевая долина» не имеет ничего общего с «Теорией большого взрыва».   Ну как ничего.., в смысле настолько, насколько это, вообще возможно. Это два настолько структурно разных сериала, что я честно говоря не представляю, что творится в головах у тех, у кого они каким-то неведомыми путями оказываются на расстоянии ближе, чем Земля к Альфа-Центавре. Очевидно, что эту логическую цепочку можно описать лишь каким-то самым примитивным ассоциативным рядом. Вот только какой ряд может быть настолько примитивен?  «Кремниевая долина» принадлежит к чрезвычайно бедной линейке производственных сериалов. Настолько бедной, что я, сколько не напрягал голову, вспомнил только четырёх её представителей:  - Шикарный «Бакуман»  - Отличные «Ballers» ("Футболисты» с Дуэйном Джонсоном)  - Гениальных «Breaking Bad» ("Во все тяжкие») и «Prison Break» ("Побег из тюрьмы»)  Причём в моём списке «Кремниевая долина» каким-то чудесным образом забралась выше недосягаемой «Во все тяжкие».  10 из 10


Действие «Недругов» происходит в те романтичные времена, когда европейские предки американского народа постигали новую родную землю с помощью господина Кольта. Что же там было ещё? Томагавки, скальпы, поджоги, налёты, лихие ковбои и коварные индейцы. Основа Дикого Запада, кажется, сохранена, только вот «Недруги» её переосмысливает в той или иной форме. Хорошо рассказанная история о терпимости и сострадании перемежается классическими для кинематографического жанра «вестерн» ритмами, оказываясь на деле скорбной медиативной кинолентой о, страшно подумать, корнях расизма, доверии и ответственности, а также способности человека переживать горе.  1892 год. Офицер Джозеф Дж. Блокер (Кристиан Бэйл) собирается уйти в отставку, но вынужден принять последнее задание — сопровождать вождя местных индейцев Желтого Ястреба и его семью до их дома в Монтане. Блокер когда-то сражался с коренными американцами и много друзей офицера погибло от их рук, так что кавалерист ненавидит туземцев с удвоенной силой. Офицер с небольшим отрядом и примкнувшей к ним женщиной Розали (Розамунд Пайк), которая после потери семьи находится в состоянии, колеблющемся между кататонией и истерией, отправляется в путешествие.  Сценарист / режиссер Скотт Купер адаптировал одну из нереализованных рукописей Дональда Стюарта. Окружение «Недругов» напоминает что-то вроде «Непрощенного» Иствуда. Это один из тех бескомпромиссных вестернов, не жалеющий зрителя, привыкшего к киносказкам. Это персонажи, которые страдают из-за болезненного прошлого. Розали, например, ищет причину своей печали и даже вопрошает, что без религии у неё вообще ничего бы не было в жизни, хотя и религии тоже нет. Блокер — горький и противоречивый защитник того, кого он ненавидит и исследование его внутренней борьбы представляет собой значительный пласт «Недругов». Во многом это фильм именно драматического оттенка, так как здесь исследуется схожесть и различия многих персон.  Ещё одной важной темой «Недругов», как мне кажется, являются тематики расизма и доверия. Среди обилия героев встречается старший сержант, несущий на себе все тяготы ПТСР, сожалеющий о большом количестве жертв среди туземцев. И его антипод-дезертир, также повоевавший с индейцами в свое время, однако ничуть не раскаявшийся. Интересно проводить параллели между ними, особенно по вопросам их расистских убеждений, которые присутствуют и у того, и у другого. Есть и чернокожий лучший друг капитана Блокера, чье присутствие также заставляет поразмыслить над тем, что осталось за кадром. Опять же, в то время как Блокер — расист чистой воды, по крайней мере в начале, у него всё же есть моральный компас. Всё это расширяет «Недругов» и заставляет поднять интересный вопрос, заключающийся в разнице между расистом убежденным и «аморальным».   Понятное дело, что «Недруги» сняты неотразимо. Во многом работает атмосфера: от классических костюмов и духа того самого Дикого Запада, до бескрайних пейзажей почти девственной Америки.   Что касается актерской игры, то Уэс Стьюди неплох в роли Желтого Ястреба, а Розамунд Пайк, несмотря на свою не очень удачную, на мой взгляд, внешность для атмосферы Дикого Запада, показывает мощную эмоциональную связь с героем Бэйла. Сам же Бэйл исполнил одну из самых драматических ролей за последнее время, особенно в последние 30 минут фильма.   Не обошлось и без недостатков. Так, например, у вождя Желтого Ястреба есть целая семья, но они почти ничего не делают. Герои, в том числе и дети, занимают место в сценарии, но их присутствие мало чем ограничивается. Так, одна из героинь просто валяется у костра и говорит, что она, дескать, Женщина-олень. Во-вторых, в фильме, столь умело использующем понятие гнева и сценарий которого, кажется, лезет в душу почти каждому встречному, команчи показаны абсолютным злом. Это немного банально; думаю, более изящным способом повествования была бы демонстрация того, какие действия поселенцев заставили их встать на такой путь.  Типичный жестокий вестерн на поверку оказывается не таким уж и наполненным «мускулами» и перестрелками. А наиболее интересным аспектом является, наверное, вольное изображение ненависти, ведь как следует из названия, слово «недруги» относится по существу к каждому из персонажей фильма. Бесконечный поток насилия и стресс лишают людей человеческого облика, либо приводят к отказу от следования социальным условностям и нормам. Однако насилию в фильме не хватает эмоционального воздействия в некоторых ключевых моментах. При этом, следует признать, как по части жестокости моральной, так и по части психологизма «Недруги» уделывают иные вестерны на ту же тему, например, «Местный» Томми Ли Джонса. Потому что именно «Недругам» удалось передать важную и почти философскую мысль: различные обстоятельства, да и вообще само бытие, могут привести к повреждениям души, психики, называйте как угодно, однако при этом главное — жить дальше. Блокер, Желтый Ястреб, Розали разделили опасности и прониклись доверием друг к другу, и хорошее в их характерах все же взяло верх. Последнее, конечно, отнюдь не является откровением, но и до «попкорнового» развлечения подобному далеко.  7 из 10


Как и любой фильм Андрея Тарковскго в фильме много идей о любви, вере, надежде, но главное в этом фильме-страдания. Страдания, переносимые человеком, в дали от родины.  Как и любой фильм Ностальгия- глубоко личный, посвящённый матери, фильм Тарковского. В нем полно символизма, интересных решений, как всегда отличной съемке.  Во время просмотра, я поймал себя на мысли, что жду конец фильма, но ближе к концу я все больше проникался самим фильмом, больше прочувствовал его.  По сравнению с Зеркалом и даже с Жертвоприношение, фильм воспринимать гораздо проще, сам сюжет достаточно понятен, гораздо интересней визуальные послания, как гениальная финальная сцена, которую можно понять по разному. Я понял ее так, что изначально, он шел по храму, олицетворяющему его внутренний мир, душу, храму, который был пуст. Но после того, как он осознал то, что ему дорого, подтвердив это проходом со свечей, он вернулся, а душа перестала быть пустой, наполнилась любимыми с детства краями.   9,5 из 10  Этим фильмом я заканчиваю свой импровизированный марафон по творчеству Андрея Арсеньевича, подводя тем самым итог. Каждый из фильмов имеет много общего(идеи, темы любви и веры), но и каждый из них по своему уникален. И посмотрев все фильмы Тарковского, могу сказать, что я полюбил многие его фильмы, его творчество, отчасти его самого, т. к. творчество, плоды его души, ее мук. В каждом фильме есть кусочек Тарковкого, и его кинокартины являются masterpiece, буквально и формально.  И главное, что я понял, об картинах великого режиссера, его надо в первую очередь прочувствовать, а лишь в следующую понять.  Вряд ли я буду пересматривать эти картины, тем более в ближайшее время, но я точно буду испытывать по ним ностальгию!


Прежде всего, не скрою — есть у меня определенная любовь к творчеству «Квартета И». Но не ко всему, конечно же. Например спектакль «Быстрее, чем кролики», на мой вкус, зрелище весьма неоднозначное. Ну да не суть. Сейчас же речь про фильм.  Многие, кто негодует относительно этой части фильма, упоминают обилие рекламы. Да, не особо завуалированного «продукт плейсмента» в фильме хватает. Особенно вызывает смех то, как невзначай с особой плотностью его запихнули в самое начало. Но! Это абсолютно не главное. И более того, если ты человек взрослый и вдумчивый — вся эта шелуха абсолютно не замечается, ведь на первый план выходит именно смысл… Разговоры — это основная суть и соль данной серии фильмов. Для тех, кто ищет экшена, эротики, тупого юмора или еще бог весть чего — этот фильм явно не подходит. Он для тех, кто уже не молод, прежде всего духовно, морально. Напоминает душевные разговоры с друзьями на кухне, а для кого-то их заменяет. Дает возможность понастальгировать, немного пищи для размышлений, расслабиться и отдохнуть. И, как всегда, потрясающий саунд от БИ-2.


На самом деле это — латиноамериканский сериал моего детства.   Когда по телевизору показывали «Жену Иуды», я училась в школе и, приходя домой, включала канал Zone Romantica и иногда «попадала» на него. И мне навсегда запомнился образ жестокой убийцы в свадебном платье.   Повзрослев, я захотела посмотреть сериал с начала до конца, даже несмотря на то, что еще в детстве «словила спойлер» — так получилось, что я посмотрела последнюю серию еще тогда.   Но, разумеется, меня пугало количество серий (126 — для латиноамериканского сериала, может, и мало (в «Диком ангеле» и «Клоне» было больше), но для непривыкшего человека очень много). Тем не менее я его в конце концов осилила.   С одной стороны, это совершенно типичный латиноамериканский сериал: большое количество серий, куча тайн (кто кого родил, кто кого убил и т. д.), стерва-разлучница главных персонажей, много таких серий, в которых действие вообще не развивается (на протяжении нескольких серий происходит один лишь диалог: «-ты его убила. — нет, я его не убивала. — нет, ты его убила») и т. д. Но с другой, это очень оригинальный сериал для такого типа сериалов: здесь не просто мелодрама, а смешанная с драмой, триллером, мистикой, детективом, комедией. Я не слышала ни разу о подобном венесуэльском сериале и почти уверена, что он единственный в своем роде (хотя позже на него был в Мексике снят ремейк).   Так вот, если бы сократили количество серий хотя бы до 50, убрали кучу нелогичностей и ляпов (такое ощущение, что сценарист запутался в своей истории, пока ее писал), то цены бы этому сериалу не было. А так:  6 из 10


Адриан Дория — успешный бизнесмен, чья красивая жизнь в один прекрасный момент дала трещину. Он сидит под домашним арестом по решению суда, так как власти обвиняют его в жестоком убийстве любовницы. Адвокат советует ему обратиться к Вирджинии Гудман, которая может выстроить защиту даже в самой безнадежной ситуации. Но у нее есть одно требование — подсудимый должен рассказать всю правду…  В нынешние времена бюджет в скромные 4 миллиона евро не дает постановке разгуляться на полную, но авторы испанского фильма умело и выгодно выходят из положения. В первую очередь они делают ставку на качественно закрученную детективную линию, что априори становится верным шагом на пути к успеху. Сценарные твисты, хитросплетения и внезапные откровения создают заманчивую историю, над которой зрителю добровольно хочется ломать голову в поисках истины. Общая интрига перманентно усиливается за счет качественной режиссуры и приличного уровня актерской игры.   Адриан в своем рассказе постоянно играется с Вирджинией и для чего-то пытается запутать свою собственную защиту. Из-за постоянно изменяемого массива событий — предугадать финал практически невозможно. Фильм имеет оригинальную и достойную концовку, которая не разочарует бездарным клише сродни «убийцы-дворецкого». Однако, при всех стараниях постановщиков самые внимательные и пытливые зрители все же смогут распутать изощренную задумку до наступления заветного финала.   «Невидимый гость» — крепкий детективный триллер с колоритными персонажами и отличным исполнением. Добротный саспенс подарит почитателям жанра массу впечатлений в лучших традициях классических произведений.   7 из 10


Марроканец Яссин — талантливый архитектор, который приезжает в Париж на учебу. Он быстро становится лучшим на курсе студентом, но из-за тлетворного влияния однокашников напивается перед важным экзаменом и всё пропускает. В итоге Яссин остается без визы и разрешения на работу. Фиктивный брак — неплохой вариант для получения гражданства, но помочь гетеросексуальному иммигранту вызывается только его друг-раздолбай Фред…  Творческий дуэт Филиппа Лашо и Терека Будали за последние годы отличился рядом качественных комедийных работ. Говорить о возвращении успеха классических французских комедий в их лице ещё рано, но тенденция складывается весьма положительная. В этот раз Будали сменил своего друга в режиссерском кресле и представил на суд общественности картину, отвечающую современным европейским реалиям. Иммигранты, геи, толерантность — три кита, на которых держится вся сюжетная конструкция. Стремительно разворачивающаяся история уверенно себя чувствует без откровенной сатиры и поднятия остросоциальных вопросов, сосредотачиваясь на мелких бытовых ситуациях. Гэги в фильме основаны на стереотипах о гомосексуальных отношениях и полны разного рода пошлости, но окончательно черту сортирного юмора Будали так и не пересекает из-за преимущественно добрых шуток и романтичного французского флера.   «Женись на мне, чувак» — легкомысленная летняя комедия, впечатляющая своей открытостью и душевностью. Извечные обвинения в пропаганде гомосексуализма здесь неуместны из-за того, что авторы используют лишь благодатную для юморесок почву и никаким образом никого и ни к чему не подталкивают. Позитивность нового поколения кинематографистов Франции позволяет им с уверенностью шагать на встречу признанию и кассовым сборам.  7 из 10


Многие люди слышали про этот сериал, многие смотрели, и я ну никак не понимаю, как он может кому-то не понравится. Я, как сериаломан со стажем, просто не могу обойти именно его стороной — лучшего сериала, по-моему мнению, еще не сняли. Доктор Хаус сочетает в себе все: и горькую драму, и ироничную комедию, и красивую картинку, а актеры — это просто бомба! Про Хью Лори и писать нечего — он гений! Он как Хаус. Нет ни одной скучной или неинтересной серии, на фоне сложных медицинских загадок, судьбы сотен людей, которые заставляют задуматься; ирония и сарказм, так идеально воплощаемые Хаусом, все перипетии его отношений с окружающими — здесь мало слов — это нужно видеть! Пересматривала его уже несколько раз и всегда нахожу что-то новое и интересное. Я могу с чистой совестью порекомендовать этот сериал каждому человеку — все найдут в нем что-то свое.   10 из 10


Для меня этот фильм удивительно реалистичный и даже антиутопический, но вместе с тем вдохновляющий и даже сказочный.   Английский городишко живет своей жизнью и своими проблемами. Безработица, стачки и суровые (не от черствости сердца, а из-за обстоятельств) люди. Кажется, что все беспроглядно и судьба 11-летнего мальчика уже решена… Но не все так просто в жизни. Уставшая, но не отчаявшаяся учительница танцев замечает в мальчике то, что он даже сам в себе еще не видит — неистовый талант, который сложно удержать внутри.   Этот фильм о том, как непросто выйти из зоны комфорта и понять своего ребенка, который не похож на тебя. И о том, как нам всем нужно принятие, особенно самых близких, чтобы на нас смотрели и видели именно нас, со всеми нашими причудами и странностями.   Меня в фильме больше всего поразила семья мальчика. Напускная скрытность не смогла спрятать искренне любящие сердца. Сколько в их глазах было трепета и надежды, а на лице — ни грамма лицемерия. Они знали, насколько сильно его любят и что сделают для него все. Прекрасный пример того, как люди могут быть сильнее обстоятельств и что внутри каждого из нас бьется живое сердце.  Это фильм о силе принятия, важности семьи и суровости реальности. А еще о том, что жизнь состоит из мелочей и как же важно понять, что вот он — поворотный момент — сейчас прямо перед тобой. Смотри не упусти!  Фильм великолепен, рекомендую к просмотру.   10 из 10


Хичкок — это режиссер, который первым создал настоящую атмосферу ужаса вошедшую в историю. (удалось воплотить на экране)   Фильмы, сняты этим режиссером оказали большое влияние на дальнейшее формирование жанровой структуры ужасов или триллеров.   Что мы получили из этого фильма? Каковы его особенности и внутреннее содержание?   ВИЗУАЛЬНЫЙ РЯД — это первое бросившееся в глаза. Просто потрясающе снято. Если бы я был человеком, который не имел представления об этом фильме, то я бы очень вряд ли сказал о его производстве в 1963-м. Кадр поставлен отлично. Не нашёл никаких нареканий. Я бы даже сказал, что здесь картинка лучше, чем в «Психо». Ну красиво, никаких тебе больше слов об этом.   АКТЁРСКАЯ ИГРА — немаловажный пункт, который достоин как минимум упоминания. Персонажи сыграны очень хорошо, есть доверительное отношение и сопереживание. В силу того, как происходит увеличение картинки на реплике кого-то из героев — есть возможность отследить особенности мимики, жестов и фраз. И да, главная героиня была симпатичной девушкой за которой приятно наблюдать. Большой плюс за подбор актёров.   СЦЕНАРИЙ — нет слов. Потрясающе подобрана каждая деталь, каждая реплика и фраза вызывала развитие логической цепочки. Интересно было наблюдать за главными героями. Очень сильный сценарий, если говорить в общем.   ПОСЫЛ   Какая основная мысль бытующая в фильме? Что в нём особенного?   Вопрос в том на что способен любящий человек.   Готов ли ты встретиться с ужасом во имя другого человека? (с)   Что ужаснее на твой взгляд: группа диких птиц или непонимание? (с)   Сможешь ли ты пойти навстречу к своим страхам? (с)   Вот тебе и основная концепция Хичкока. Он создаёт опасность вокруг двух людей, которым суждено либо преодолеть это своей внутренней силой или проиграть.   ВЫВОД   Создано для любителей триллеров с мелодрамами по большей части. Хичкок — может нравиться или может не нравиться. Если до этого не смотрели его фильмы — советую ознакомиться, если смотрели — понравится.


Кинолента «Крым» вызвала достаточно неоднозначную реакцию среди зрителей, что впол естественно для фильма, показывающего реальные события сквозь призму личной истории конкретных людей.  Алена и Александр — молодые парень и девушка. Она — с Киева, он — с Севастополя. Такая расстановка ролей по географии уже наталкивает зрителя на то, что впереди молодых ждет непростое испытание.  Очень удачно подобрана динамика картины — Крымская природа, на фоне которой завязываются романтические отношения, затем — печально известные события, которые разводят молодых — как и сотни тысяч других, родных по крови и ранее по духу обычных людей.  Согласно анонсам, режиссер ставил перед собой цель раскрыть ранее неизвестные факты, показать их со стороны, так сказать, обычного человека, изначально далекого от политики. Насколько успешно это удалось? Больше да, чем нет, но все же есть некоторые претензии к ясности главной мысли. Кто же все-ки прав? Фильм более интересен и понятен тем, кто «в теме» и следит до сих пор за ситуацией. Для всех же остальных это — хорошо снятая драма с оттенками боевика.


Проштудировав англоязычные форумы на интересующую меня тему «Ready Player One», я отнесла людей к 2-м группам. Первые хаяли фильм (те, кто читали книгу), и говорили, что Спилберг снял блеклую породию на шедевр Эрнеста Клайна. Вторая группа, приходила в жуткий писк от фильма, по книге, которую они не читали и не прочтут…. вот вообщем видно не их тема чтение.   Потом пошла штудировать русские форумы, out of curiosity, а тут прям полный хаос. Книгу если не опускают, то максимум называют читабельной (мнение детей не достигших 12 лет не учитывала, их точка зрения еще множество раз претерпит изменения), да и фильм вроде не критикуют, но и шедевром не окрестили, хотя и рейтинг ничего, да и держится фильм в зеленой колонке позитивных отзывов. Что пришлось мне сделать, что бы в этом всем хоть как-то разобраться… пойти на премьеру-это раз, на следующий день проглотить за 10 часов книгу (выходной прошел быстро)-это два, а на следующий день пересмотреть фильм еще раз, и обсудить его с кучей людей у которых оказывается есть свое мнение! Дебаты у нас были жаркие, но до первой крови дело не до шло, и это три! (Фандорин во мне ликует).  Ну что, понеслась моя точка зрения.  И фильм и книга хороши! П-О-Р-А-З-Н-О-М-У. За последние несколько лет вышло много крутых фильмов, и это я про графику вещаю, все эти Авенджерсы и Лиги и Звездные войны (последних я фанатка и старых и новый и очень старых) — круты, но, это все либо приморгалось, либо однолинейность повествованиям утомила, а может дело в стагнации рынка потребления?! Вообщем привело это все к однотипности, вот нужно внимательно проанализировать скопление всех этих сиквелов, приквелов и т. д. и понять что начинает бесить (конкретно меня).   Но, и с это момента по подробней, в «Первом игроке»- Спилберг рисует реальный и реально виртуальный мир. Вроде видна четкая граница, но она настолько размывается, что после первого просмотра я не могла отделить главного героя от его виртуального аватара. В голове смешались кони, люди, и внешность главной пары игроков или актеров, кому как удобнее их обозвать. Есть динамика, красивая графика и смысл от начала до конца…прям как и в книге (это я о сюжете), хотя многое было изменено сценаристом и очень большое за это спасибо. Но вот честное слово если бы сняли точь в точь по книге фильм бы был очень унылым. Дело в том что вся книга пронизана духом 80-х. И главная идея это становление виртуального мира, история которого началась с игрушек типа Adventures or Pac Man, много лет назад. И ну реально ни какой динамики не было оставь Спилберг изначальный замысел о том, что нужно в виртуальной реальности проходить компьютерные игры(прям инсепш ей богу) и не просто какие-то, а цифровых ДИНОЗАВРОВ эпохи 8-ми или 16-тибитного мира.   Слава богу, что все это убралось, и вместо этого вставились гонки с препятствиями жуткой сложности и супер хождение по фильму-хорору (экранизации книги Кинга)…бррр…как же круто это было. А вот добычу третьего ключа, почти что полностью оставили такой, какой она и была в книге…ну ладно не полностью, но Спилберг взял скелет из книги и облачил его в супер экшн. И прям все органично вышло.   Многие хают идею того, что куча героев, представленных в фильме, вышло из предыдущих работ Спилберга, а как насчет того, что он чуть ли не пол года выкупал права у других киностудий на то, чтобы других супер-пупер героев или просто культовых персонажей мельком показать, или о них упомянуть в фильме. Нет, ну если смотреть с этой позиции, слава богу, что он сам кучу всего клевого наснимал, и реально включил множество своих же детищ в фильм. Думаю, реши другой режиссер снимать это, он бы дольше выкупал права у самого Спилберга на его крутых персонажей.  Вообщем не знаю как вам, а я получила кучу удовольствия как от смысловой нагрузки так и визуальной составляющей. И немного о наболевшем…мой VR мне нравится, хотя конечно же одевая очки виртуальной реальности я не попадаю в Оазис, но сейчас и не 204? год как бы на дворе. Думаю рано или поздно мы к этому придем, и кто знает как это может перевернуть жизнь людей в будущем, но в любом случае не стоит забывать, что в реальности самое классное то, что она реальна!  «That was when I realized, as terrifying and painful as reality can be, it`s also the only place where you can find true happiness. Because reality is real. «


Эпиграф: Право — это узкое одеяло на двухспальной кровати, когда ночь холодная, а в кровати — трое. Куда его не натягивай — всё равно кому-то не хватит. к/ф «Вся королевская рать»  Вкратце: от отца не убежишь  Детально: Действительно, во время просмотра как-то неожиданно ударила в голову мысль, что и рад бы взрослый ребенок врать папе, что у нее все хорошо и он живет праведной и респектабельной жизнью, а на деле поедать марки с кислотой, но лафа заканчивается, когда вы с папой внезапно окажетесь в одной тюремной камере. Все, сынок, никакой тебе больше частной жизни, и отбой в 10. И здесь впору или стать «послушным мальчиком», или вынужденно пройти все стадии взросления и сепарации от родителей, которые по тем или иным причинам не прошел на свободе. Через открытый бунт и неповиновение — к осознанию своей ответственности, проявлению заботы, поиску прощения и необходимости искупить вину. На выходе — совершенно другой человек, воспитанный в тюрьме, но не тюрьмой. Таки редко кому тюрьма делает такой королевский подарок.  На самом деле фильм в основном не о том. Это один из тех случаев, когда жизнь подбрасывает такие истории, что и сценариста не надо, но и эмоции зрителей часто вызывает не столько фильм как художественное произведение, сколько сама по себе история и осознание того, что все это произошло на самом деле. С одной стороны, это как-то не совсем справедливо, а с другой — не можем же мы оценивать фильм безотносительно к реальной истории. Тем более, что вопросы, которые он поднимает, еще долго будут оставаться актуальными. Здесь и ограничения демократических свобод из-за угрозы терроризма, его плюсы и минусы, и несовершенство правоохранительной системы из-за человеческого фактора, и дискриминация по национальному признаку, и на закуску — приятный правовой прецедент вместе с мыслью о том, что активная часть общества — это сила. Причем, с учетом того, что события относительно недавние (1974 г.), и того, что террористическая угроза не теряет актуальности, он — как предостережение нынешним и будущим поколениям, которые продолжают и будут продолжать искать баланс между безопасностью и личной свободой.  Из плюсов также: прекрасная актерская игра Дэй-Льюиса, идейная составляющая и работа сценаристов, которые приложили руку к тому, чтобы изобразить персонажей максимально яркими и такими, которым можно сопереживать.  Из минусов: общая шаблонность сценарной схемы (отнюдь ничего нового не придумаешь в жанре судебной драмы, и все же иногда такое впечатление, что ты их все уже видел), а также отдельные сцены, кажущиеся довольно фальшивыми, например подчеркнуто эмоциональный допрос свидетеля адвокатом (Томпсон) в зале суда, сцена траура в исполнении самых отъявленных преступников тюрьмы, которые вдруг все как один полюбили отца главного героя и еще некоторые моменты.  Резюмирую: история на реальных событиях (тем и интересна), по жанру близка к судебной драме (но не только). Ценителям байопиков смотреть однозначно.


Сериал довольно долго пролежал в моём списке «Буду смотреть». Не помнила даже, на каком основании я его туда поместила, но точно что после прочтения положительных отзывов в сети. Включила, будучи сильно занятой стряпней на кухне. Сначала не могла понять, что за бред происходит на экране. А я ведь терпеть не могу, когда сюжет скачет с одного события к другому. Тут же мой мозг напрягся конкретно: круговорот множества людей, мест, событий… «Что за бред?!»,- подумала я с досадой. Но я была слишком занята, чтобы искать что-то другое для просмотра. Так посмотрела за делами 3 серии… И на четвёртой втянулась: поняла наконец, о чем фильм, прониклась к героям, узнав о них больше (после трех то часов просмотра!). Дальше уже наслаждалась происходящим на экране- развитием сюжета, личностями персонажей, развитием их отношений, и самым захватывающим- частой сменой стран и мест, в которых происходит действие.  Вообще, конечно, постоянное микширование мест, в которых происходит одно действие фильма-здесь и сейчас, но в формате «по всему миру и сейчас»- это фишка сериала, причём мощная и уникальная фишка. Я такого раньше не видела! Я пребывала в восторге от сложности воплощения этой идеи, от красоты и самобытности мест во множестве стран, мелькающих на экране, как стекляшки в калейдоскопе… Ну, это сложно описать- надо посмотреть самому!  О сюжете. Он захватывающий и насыщенный: тут и фантастика, и драма, и боевик, и детектив, и мелодрама. В целом, смотреть на развитие сюжета интересно, но все же местами он проседает: где- то излишне наивно, притянуто за уши, сопливливо, наигранно, фантастично…  Герои и актёры. На мой взгляд, подобраны хорошо: они харизматичны, вызывают симпатию или антипатию (в зависимости от того, положительный герой или плохиш), хорошо смотрятся и убедительно играют. Симпатией к восьмёрке главных героев я проникалась постепенно, с каждой серией и поступком узнавая о них больше. А к концу второго сезона так к ним прониклись, что аж до боли в сердце переживая действия в последней серии сезона… По поводу гомосексуальных отношений и сцен скажу, что показаны они красиво и убедительно.   Подводя итог сказанному: сериал однозначно рекомендую к просмотру! Это уникальный сериал, аналогов которому нет! Но если Вы гомофоб, лучше воздержитесь от просмотра.  Я же с нетерпением жду выхода 3го сезона.   10 из 10


Глава 5: Не сбиться, высчитывая эти главы…  Впервые в истории российского кино целый сценарий фильма не может уместиться в один полнометражный фильм — приходится разбивать его на кусочки и отдельно выпускать каждый с протяженностью в полгода/год. Верное решение? Изначально казалось, что нет. Со стороны вообще было похоже на бред, да на такой, что лучше бы экранизацией и вовсе не занимались. Сейчас, когда вышел сиквел «Начала», задумываешься: «А ведь это — идеальная идея». Возможно, что годом ранее мысли режиссёра изложили чуточку неверно, оттого и зрительская реакция была таковой. Но сейчас, когда сиквел подтвердил догадки киноманов, а уровень картины утвердил качество — сомнений не осталось — третий, заключительный, фильм должен поставить точку маэстро во всей этой истории.  Изменилось что-то со времен «Начала»? В принципе, нет. Картина все тем же курсом движется к своему логичному концу, который ожидает её тридцать первого августа, а затем с торжественным началом ждет на ТВ. Николай Васильевич продолжает дело своего погибшего друга Гуро, который, как мы знаем, не погиб. Всадник убил уже 11 девушек, а в приключенческом селе объявляется новый, ещё ужасней, злодей — зверь, который… в общем не важно. Чтобы понимать хоть часть всего намешанного бреда, который вы здесь увидели, нужно знать, что «Вий» изначально планировался третьим фильмом в серии, а перед ним шёл «Заколдованное место». Почему так получилось и что было перемонтировано за это время — неизвестно, но ругать что есть.  Кто такой Вий, согласно истории мистических заклинаний? Существо, которое убивает одним лишь взглядом. «Вий» Гоголя — практически то же самое, но то, как громко рекламировали вывеску «Вий» — чересчур. Признаться, честно, ужасные путаницы с сюжетом были и в том году, когда вышло «Начало», но сейчас — все слишком плохо. Возможно, что это последствия монтажа, а возможно и сценариста, но несостыковки и ошибки заметны насквозь. От этой работы над сюжетом отдаляется Всадник, что досаждал всем в первой части, хотя его время в фильме по-прежнему стараются держать ключевым. Новые персонажи скорее минус, хотя они призваны продвигать сюжет в сторону все того же Всадника, но… Не хочется говорить, но убери из сценария пару-тройку сцен — фильм был бы лучше.  Это при том, что в дизайнерской части фильм стал красивей. В этот раз решили обойтись одной единственной версией фильма (16+), но при этом уклон был сделан в всё тот же мрачный детектив. Зрителю предлагают взглянуть на Гоголя с другой стороны — тот неуверенный усатенький мальчик стал опытней, переняв все уроки Гуро. Сыщик выписал даты в столбик красивым почерком и приписал следующую, предсказывая ночь очередного убийства. Гоголь осознает причину, но не цель и именно над этим он ломает голову себе и всем остальным. Казалось бы, сейчас все перейдёт в сторону того-самого Вия, что красуется на обложке, но нет. Опять. Большую часть картины занимает история про какой-то цветок, а Вий отводится на жалкие пять-десять минут крика. Что это, если не способность умело использовать ресурсы в сценарии? Грозная сила, что пожирает всех одним взглядом, и которой можно было посвятить эпичный рассказ отводится куда-то в сторону, чтобы дать рассказать историю о сказке с цветком. Захватывающего противостояния не выходит, как и должной придумки со стороны сценариста.  Вердикт. До третьего фильма осталось меньше, чем полгода, а в активе два успешных фильма. Пусть не идеальные, порой с огромными огрехами, но мы имеем качественную историю о писателе Николае Васильевиче Гоголе. Выйдет ли что-то качественное из финала? Намёки есть, увидим через полгода. Хотя, даже меньше.  После первой части твердил, что Александр Петров — не человек для исполнения Николая Гоголь. После второй части можно сказать обратное. Не знаю, что это, но качество игры у Петрова значительно увеличилось.


Открыв ящик, Пандора выпустила все несчастия. Кроме надежды.(с)  «Сейчас случится что-то из ряда вон», — подумала я, поставила на паузу, издала немой крик и продолжила просмотр.  Первый фильм Долана был о сыне, который не может любить свою мать, но любит. Эта история о матери, безумно любящей сына, которого, казалось бы, невозможно любить.  Сказать нечего — картина потрясающая, полная всплесков. Шаткая идиллия сменяется водоворотом гнева, криков капризов и слез. Кадр 1:1 будто создан для того, чтобы зритель не успел ничего толком рассмотреть. Мол, нечего тут разглядывать. Визуальная стилистика, которую многие так любят, конечно, сохранена — с первых минут понимаешь, кто автор. Но нет безумных, сочных кадров, как в «Воображаемой любви» и «Лорансе». Нам просто дали шанс понаблюдать за героями каждый нелегкий день. Мне это напомнило не пресловутый Instagram, а старый полароидный альбом — цвета очень подходящие.   Не питайте иллюзий. Ничего не изменить.  Было страшно! Так же, как Диане порой было страшно находиться в одной комнате с собственным сыном. Страшно наблюдать моменты счастья, страшно видеть предательство. Страшно думать, что всё происходящее больше вина матери, а не обстоятельств. Последние десять минут — издевательство над психикой — душераздирающий сгусток эмоционального напряжения, остающейся комком в горле на долгие часы.   Музыка из iPod   Так и представляю, как режиссёр писал сценарий и слушал эти треки в своем плеере. Может для вдохновения, может для отдыха. И никто не пыжился над созданием оригинальных саундов, всё уже давно придумано… Музыка здесь формирует тонкую канву, она не существует отдельно, это четвертый главный герой.   Любимчики  Без всяких громких актерских регалий «вечная мама» Энн Дорваль снова блистает. Великолепные актрисы! Всегда интересные, разные, несмотря на похожести персонажей. Дорваль, честно говоря, я даже не сразу узнала. Подросший Антуан-Оливье Пилон, исполнивший трогательную эпизодическую роль в «Laurence Anyways», чувствует каждую ужимку своего Стиви. «Психов» играть трудно, нужно говорить и делать нелепости, но у него нет ни одной вымученной сцены.   В «Мамочке» я увидела то, что люблю. И всё, что, в принципе, ищу в кино. Это какая-то «эклектичная эстетика» без пошлости и позёрства. Продуманная до мелочей картина, в которой важен каждый взгляд, каждое слово, каждая отвратительная блестка.


Местами спорная, но определенно интересная интерпретация гоголевских «Вечеров». К мистическому хоррору, к которому в определенной степени относятся произведения классика, добавился детективный сюжет, писатель стал непосредственным участником событий, а сами события приобрели размах и масштабы, если забыть, конечно, что дело происходит в крайне отдаленной от цивилизации деревеньке.   «Вий» — это уже вторая часть трилогии, завязку которой показывали еще в прошлом году. Надеюсь, третьей не придется ждать так же долго, потому что интрига сюжета, конечно, стала только круче, и ответы на вопросы создатели фильма давать не торопятся. Их можно понять, но фильм, конечно, тоже хочется увидеть до конца, тем более что первоисточник не может дать даже намека на то, чем кончится дело: если первую часть можно было еще как-то отнести к произведению по мотивам оригинального текста, то во второй все уже гораздо более по-другому.   Зато очень хорошо сохранили и передали фирменную гоголевскую атмосферу легкого безумия, ощущения от фильма именно такие, несмотря на то что стало больше экшена. Последнее, кстати, пошло кино на пользу — фильм избавился от некой сумбурности и затянутости, что было заметно в первой части, воспринимается более цельно и логично.   Как и в прошлый раз, отличные актерские работы, Петров понравился даже больше, ему на пользу не делить экранное пространство с харизматичным и ироничным Меньшиковым (по которому, впрочем, все равно несколько скучаешь). Понравились Франц и Цапник, Брут интересный персонаж, в общем, есть на кого посмотреть.   И, конечно, на что посмотреть тоже есть — зрелищность и красочность на сей раз абсолютно бесспорны: в прошлый раз, на мой взгляд, переборщили с монохромностью, хотя это добавляло атмосферности определенно.   В целом кино достойное, рекомендую.   8 из 10


Как доказать окружающим, что ты не сумасшедший?! Это один из тех теоретических вопросов, о которых в реальной повседневной жизни люди, как правило, не думают. Но стоит оказаться в психиатрической больнице, как совершенно не ясно, что делать и как быть. Ведь, по одной из версии, даже самый здоровый человек, оказавшись на месте пациента, не сможет доказать докторам, что он не душевнобольной. Но не только этим примечательна тема человека в психбольнице, к которой нередко прибегают писатели и режиссеры. Психбольница, со своими белыми стенами и закрывающейся за спиной дверью на ключ, является очень сильным образом, который можно использовать и трактовать совершенно по-разному.   Стивену Содербергу в своем новом фильме «Не в себе», удается показать все те атрибуты подобного учреждения, которые подавляют личность человека, лишают его прав и свобод и заставляют следовать определенным правилам. В этом ему помогает грамотно выбранная цветовая палитра. В ряде сцен, используя желтые светофильтры и крупные планы лица актрисы Клер Фой, режиссер создает ощущение ирреальности происходящего. Холодные синие оттенки в других эпизодах подчеркивают пустоту и одиночество. Неопределенность и запутанность происходящего для самой героини, которая по ходу фильма задумывается, в себе ли она, дополняется немного странным изображением, будто мы смотрим на экран глазами свалившегося в койку от высокой температуры человека. Такой эффект получился то ли вопреки, то ли благодаря съемке всего фильма на Iphone.  Содерберг очень любит экспериментировать не только с методом съемки, но и даже с формой дистрибуции своих творений. Так, в случае с фильмом «Удача Логана», он смог обойти студийную систему проката. Используя Iphone 7 Plus для съемок «Не в себе» Содерберг показал, насколько сильно продвинулись технологии. Теперь Iphone, да и в принципе любой другой смартфон с хорошей камерой, выступает полноправным инструментом в кинематографе, со своими преимуществами (оперативность, миниатюрность) и недостатками (работа с фокусом, стабилизация, объективы).   Но не только ради технических и визуальных изысканий стоит посмотреть эту ленту. Главная героиня попадает в психиатрическую больницу, убегая от своего преследователя. Тем самым фильм затрагивает самую скандальную тему последнего времени о сексуальных домогательствах. При этом надо сказать, что съемки проходили еще до пресловутой истории с Вайнштейном. Помимо этого, в фильме раскрываются особенности страхового бизнеса в медицинской сфере, и, по словам Стивена Содерберга, являются чистой правдой. Таким образом, абсолютно любой зритель, с разными вкусовыми предпочтениями сможет насладиться этой картиной, которая сочетает в себе и социальную драму, и психологический триллер и даже хоррор.   В заключении, хочется отметить прекрасную игру Клер Фой, великолепно справившуюся со сложной ролью, магнетического Джошуа Леонарда, колоритного Джея Фэро, а так же одну из самых обаятельных и харизматичных звезд первой величины, появившуюся в небольшой, но забавной роли, которую не стоит называть, дабы не лишать зрителя удовольствия от просмотра.  7 из 10


Обычный парнишка Кайл (Росс Линч) не может совладать с суровой реальностью в школе и дома, в которой есть такие же неудачники, геи, и друзья сующие нос куда не надо. Но что если вселенная обратит на тебя внимание? Особенно девушки. И вот ему предоставляется возможность изменить свою жизнь одним нажатием поста.  Знаете даже забавно сравнивать фильм со своей жизнью, в которой есть мальчики, похожие на гомосексуалистов, обречённые пацаны, оставшийся задротами и те же девочки, которые следят за фигурой. Вот полная противоположность моей школе, одуреть! Но не это мне понравилось. То что фильм в начале напоминал «Чёртов мобильник» лишь обложка, но сразу изменил мнение, как только действия Кайла начали меняться от худшего к лучшему. Ну это же вам не «чёрная», а приятная глазу комедия, поражающая своим вакалом и накалом страстей, где обычные актёры сидят на задних рядах, хоть вспоминают о своём славном прошлом вроде Фамке Янсен из «Факультета» или Кортни Итон из «Безумного Макса» но быстро исчезают. А на смену им приходят новые: вроде Луни (Хаври Гильен) с необычной кличкой «Гримаса» тоже понравился, но как известно, настоящие друзья, должны быть всегда, также и мать — которая наверняка и в вашей семье считается за «врага народа», но самом деле желает добра.. И по особенному необычный персонаж Джоша Островского, которого я приметил ещё татуировщиком в «Нерве», прекрасно дополняет карту в качестве Гуру счастья (а вы называйте его как хотите). Правда жизни — что всё не даётся так легко, но везде есть плюсы. И порой надо вспомнить слова Дэни (её прекрасно исполнила Оливия Холт): Это лучше, чем мечта.  Исполнения песни Hallelujah проберёт на слезу каждого, кто любит «Шрека», хотя там версия Джона Кейла, а здесь классическая. Ну конечно как же не сказать про сцены в столовке, помимо музыкального таланта, актёры справились и с подтанцовкой восхитительно, будто в Шаге вперёд набрались смелости.  Вы думаете Статус: Обречен — нет, скорее Статус: Обновлён. Кайл очередной мальчик, погружённый в несуществующие проблемы, но их нет, и давайте возьмём себя в руки и не станем считать будто всё изменится по моновения волшебной палочки, и начнём делать выбор в кое-то веки. Тогда взрослая Жизнь — покажется лучше, чем мечтой.


«Ужастики» наверное самый неблагодарный жанр из всех существующих. Видимо, в силу жанра они реже всего попадают в разряд «любимые»…  Во-первых, слишком многие режиссеры компенсируют недостаток достоверности «предлагаемых обстоятельств» шумными спецэффектами. Как будто внезапный ор в ухо может реально напугать зрителя. Жующего попкорн в зале (пиво перед телевизором). А не разозлить своей шаблонной глупостью. Или заставить подумать о соседях, особенно если дело вечером…  Во-вторых, сюжет. Которого, как правило, нет. Всё сводится к помрачней и погромче, а остальное — детали. Раз это нечто изначально фэнтезийное и дОлжное просто попугать, то сюжет здесь дело десятое. А главное здесь… (см. во-первых).  Для меня классикой и неподражаемым образцом является фильм Омен. Посмотрел его впервые много лет назад, и с тех пор он в топе моего личного рейтинга. Дальше идут всякие пилы, птицы и прочие мертвецы… Второй любимый Нина навсегда.  Что касается Диггеров. Не хочу излишне хвалить фильм, он мне показался местами скучноватым, но. Оценка 3 (три)?!!.. Мне кажется, это несправедливо. Это сильно занижено. Это как если бы канадцы фигурное судили… Как раз сегодня я отсмотрел (как на работу сходил) парочку других отечественных ужасов — ничуть не лучше, а кое-гда просто воняющих пластмассой — но с оценкой на 1-2 балла выше. Почему ж Диггеров-то так невзлюбили? Подумал я…   Причем оценка в IMDB на балл выше, чем в Кинопоиске. Когда в наших рейтингах оценка ниже, чем IMDB — то это или поганый дубляж/перевод, или откровенная русофобия (вывод из собственных наблюдений). Но чтобы наоборот… Может, оценка низкая, потому что ощущения тягостные? Так и жанр ведь не Рождественская сказка… Уж не упоминание ли Фонда кино так действует на некоторых зрителей? Как версия… А может, о боже, это арт-хаус-не-для-всех?:) А для некоторых…  Фильм в целом наверное скучноват, но диалоги в нем живые, местами интересные и даже глубокие. Актеры сыграли как минимум неплохо. Если не испытывать никакого предубеждения, то… Опять же, ужастики — они вообще сильно под настроение. Один раз может «зайти», а в другой раз может и «не зайти», при прочих равных…  Чтобы объективно судить, может так и нужно делать — предварительно отсмотреть парочку других отечественных хорров?   Сегодня я пересмотрел его в третий раз. Что удивительно для фильма с рейтингом 3. Обычно со мной такого не бывает. И в 2016-ом я подумал, что надо позже пересмотреть — вдруг что-то не до конца понял… Подозреваю, я и с третьго раза не до конца понял какие-то иносказательные моменты… А значит, в нем определенно ЧТО-ТО ЕСТЬ.  Резюмируя, вполне себе годное кино. В чем-то даже каноническое. Из наших ужастиков последних лет пожалуй только Диггеры и Маршрут построен меня чем-то зацепили. С учетом жанра, а так же его сложности и запущенности:  6 из 10  Не смотрите на рейтинги, смотрите на кино!


Я являюсь давним поклонником игр серии Warcraft и поэтому с нетерпением ждал выхода фильма «Варкрафт» на большие экраны и знаете я вполне доволен увиденным.   Начнем с того, что это все таки начало грандиозных событий, выводить на свет божий сразу всех персонажей было бы глупо, так что отсутствие эльфов тут я считаю уместным.   Мало экшена, ну тут тоже вполне логично, после завязки должно последовать действие, а затем финал. Мы посмотрели только завязку, первое столкновение орков и людей.   Один минус для меня это то, что Бен Фостер это нифига не Иэн МакКеллен и поэтому маг тут с оттенком фильма «Механик», немножечко гопник, а не маг. А в остальном фильм смотрится очень даже ничего.  Древняя черная магия, магия крови пробуждается, магия поддающаяся шаманам орков и изменяющая их душу на темную сущность. Раса орков заселяется от мира к миру наводя ужас на местное населения и постепенно опустошая его. Настала и очередь Азерота.  Мне понравились орки, они намного гармоничнее смотрятся чем во «Властелине колец» и тем более «Во имя короля». Да и в Варкрафте они более разумны чем в других фильмах.  Сама картинка тоже очень красочная и сказочная, неплохой сценарий и отличные боевые сцены. Непонятно почему фильм особо не зашел на Западе?   8 из 10


Фильм конечно жутенький и 18+, но в целом, если рассматривать его через христианскую парадигму, очень даже смотрибельный и, в сравнении с похожим сюром Линча, к примеру, очень даже понятный. И Дени Вильнёв, думаю, даже улучшил его в сравнении с изначальным произведением богохульника Сарамаго, в котором, как обычно у закоренелых атеистов, нет никакого выхода из ада. Здесь, во всяком, случае показан в него вход: актёр Энтони использовал для этого ключ на нечестивое сборище, а историк Адам собственное произволение, образованное от уныния. И конечно для каждого из них этот вход произволен, лукавый лишь соблазняет приглашением. Враг — одно из обычных его имён, и образ паука, непрестанно плетущего для человека сети соблазнов — тоже очень подходящий образ. Также не зря, по всей видимости, одного из двойников зовут Адам.   Вход героев в мир тьмы подобен запретному вкушению от древа познания добра и зла: знание само по себе хорошо, но ум человека не способен вместить его преждевременно, не повредившись: все мы как часть единого целого и каждый из нас в каждом из нас, и один сам по себе ничем не больше другого. Истинное же величие и слава в любом из нас — Христа Господа. За входом в мир тьмы человека не принявшего Господа следует и неотвратимое исполнение воли своего нового, уже лукавого властелина, влекущего в погибель, то есть последующие свои шаги герои совершают уже невольно, будучи одержимы злом. Однако конец фильма открытый, Адам лишь взирает на открывшуюся бездну, которая при этом со страхом прижимается. Интересно, чего она боится?  Люблю созерцать когда Бога славит всё творение, в том числе люди, которые вовсе этого не собирались, и даже наоборот.  «Хвалите Господа от земли, великие рыбы и все бездны, огонь и град, снег и туман, бурный ветер, исполняющий слово Его, горы и все холмы, дерева плодоносные и все кедры, звери и всякий скот, пресмыкающиеся и птицы крылатые, цари земные и все народы, князья и все судьи земные, юноши и девицы, старцы и отроки да хвалят имя Господа, ибо имя Его единого превознесенно, слава Его на земле и на небесах.» (Псалом 148).  8 из 10


Это последний фильм Андрея Тарковского, он также пропитан верой и любовь, как и все его фильмы, но в большей степени, чем остальные фильмы надеждой, для семьи, детей и размышления, подготовке к смерти, к ее приятии.  И так же множество идей, почерпнутых из диалогов и монологов, которые ты считаешь абсолютно правильными или наоборот совершенно неверными.   Не смотря на то, что сюжет фильма не запутан, как Зеркало, но в меньшей мере сложен для восприятия некоторые вопросы могут остаться без ответа. Но фильмы Тарковского в первую очередь надо не понять, а прочувствовать.  Фильм достаточно сложно смотреть, он не скучен, но чем-то утомителен. Он не так сильно берет за душу, как Андрей Рублев или Солярис.  Но фильм как всегда прекрасно снят и срежиссирован, актеры отыгрывают именно так, как надо режиссеру.  Как итог это очень личная картина, Андрей Арсеньевич даже посвящает ее своему сыну Андрюше.


В городе Патерсоне, штат Нью-Джерси, живёт человек, и зовут его Патерсон. В 6,15 Патерсон просыпается рядом с любимой, смотрит, как раскинулись её чёрные волосы, обрамляя прекрасный лик, наглядеться не может. Потом, не спеша, в задумчивости собирается на работу, Патерсон из города Патерсона. Кто он? И почему о нём фильм? Почему, например, не Уильям Карлос Уильямс, стал её героем — поэт, написавший про город Патерсон пять томов стихотворений, от которых американцы страдают:   «Я не сомневаюсь, что эта книга является одной из причин, почему некоторые люди ненавидят поэзию, ведь она во многом огорчительна, но я думаю, что она стоит внимания» («I have no doubt that this book is one of the reasons that some people hate poetry, because it is frustrating at many points, but I think it`s also worthwhile»). Отзыв на книжном сайте.   Патерсон из города Патерсона, где поровну белых, чёрных и смуглых латинос — водитель автобуса, который пишет стихи про город Патерсон. Но может быть, есть смысл взглянуть под другим углом: он поэт, который водит автобус в городе Патерсон? (По иронии судьбы его роль досталась Адаму Драйверу, чья фамилия так и переводится — «водитель».)   Джармуш снял очередной фильм об искусстве. В этот раз — о поэзии. Её герои: как вы уже поняли, водитель-поэт; а также его жена Лаура, совсем как у Петрарки; его пёс — английский бульдог Марвин, несчастная, надо сказать, псина, одинокая и непонятая; бармен бара, куда каждый вечер заходит Патерсон пропустить кружку пива; полусумасшедшая негритянская парочка; приземлённый товарищ по автопарку, который неизменно начинает отвечать на вопрос «Как дела?» словами «Ну, раз уж ты спросил»… А ещё случайные персонажи, которые, конечно же, на самом деле совсем не случайные. И маленькие события, которые незаметны, пока на них не посмотришь через увеличительное стекло поэзии. «Когда б вы знали, из какого сора растут стихи, не ведая стыда…»   По форме «Патерсон» — это любимый Джармушем жанр роуд-муви — изо дня в день повторяющаяся в бесконечном цикле дорога. Для того, чтобы фильм выглядел, как поэма о Патерсоне — человеке и городе — Джармуш разбил его на анафоричные строки, не слишком заботясь о рифме, скорее, это верлибр. Фильм больше отличает тембр, ритм, гармония, красота и мелодия, чем замысловатый сюжет. Он похож на медитацию, а не на кино. Во многом это заслуга самого Джармуша. Но и оператор Фредерик Элмс, известный по другим джармушевским фильмам: «Ночь на Земле», «Кофе и сигареты», «Сломанные цветы», — приложил к сему камеру. У него получились удивительной красоты ракурсы.   Пускай некоторые критики ругаются, всё равно это   10 из 10


Чувство нарушенной эстетики, гармонии преследует с первых кадров. В чём причина? Что здесь ни так? Что вопиет во мне? Персонаж избранный режиссером для демонстрации зрителю- Серафина. В этом и есть ответ. Она- причина. Не слишком ли много внимания уделено этой «замарашке»- ни фактуры лица в ней, ни фигуры. Что за фокусы нам намереваются продемонстрировать? Именно с таких мыслей начинался мой просмотр этого фильма.  Начало ХХ века. Французская глубинка. Сельская местность. Женщина 40-45 лет из простонародья зарабатывающая в основном стиркой и уборкой, выполняющая подсобные работы. Но это вершина айсберга- то, что у всех на глазах. «Обратная сторона Луны»- кража алтарного масла из церкви, сбор полевых цветов у дороги, воровство крови зарезанных домашних животных. И вот уже готовится зелье-снадобье- «толкушка» в ступе растирающая ингредиенты, заунывное пение-молитва и какой то восторженный экстаз в глазах нашей «пассии». Ведьма! Как есть ВЕДЬМА.    Но режиссер пошёл другим путём. И вывел образ самосоздающего гения, художника.   Чуть более двух часов составляет хронометраж картины. Спустя 20-30 минут «золушка» воспринимается уже совершенно органично, без каких-либо протестов внутреннего голоса. Мы погружаемся во втягивающий нас сюжет. Палитра воспринимается легко, а драйв сведён к минимуму. Не оставят равнодушным зрителя и доски-картины, а затем полотна-мозаики преобразованной природы- в самом деле, рука мастера и промысел Божий.  Хороший фильм позволяющий в доступной форме приобщиться к искусству реального художника. Проследить путь становления, расцвета и угасания. Серафина из Санлиса- услышавшая своего ангела.   8 из 10


Есть фильмы на все времена, а есть — в духе своего времени. Большинство фильмов всё же отражают тенденции своей эпохи. Это отражается в игре актёров, в сюжете, в антураже, костюмах и общей атмосфере. Поэтому многие фильмы 1950-х смотреть сейчас достаточно необычно, с позиции современной реальности. Эта картина, я считаю, идеальна. Всё так красиво и по-настоящему, и персонажам веришь, и сюжет развивается как надо, и поступки героев сложны. И Грегори Пек с Одри Хепберн красивы тогда и красивы сейчас. Вот это кино на все времена. Именно с этого фильма началась моя любовь к Одри Хепберн.   Бессмертный фильм! В самое сердце Италии приезжает молодая принцесса по имени Анна вместе с представителями своего посольства. Девушка является настоящей принцессой, не хуже чем сказочные герои. Она умна, красива и знает правила этикета. Только вот молодой и жизнерадостной девчонке сложно постоянно находится на светских мероприятиях, ей хочется иногда вырваться из под опеки своих придворных, развлечься как обычные люди. И вот после одной из таких официальных встреч, у принцессы лопнуло терпение, и она начинает плакать. Врач дал ей успокоительное, но подействовало оно не сразу. Ей удалось тайком покинуть дворец, и отправиться на свою первую самостоятельную прогулку по Риму. Но вот незадача, снотворное подействовало в самый не подходящий момент, и она уснула прямо в парке на скамейке. Проходивший мимо спящей девушки американский репортёр Джо Бредли и подозревать не мог что она та, ради которой он приехал в Италию, мужчина должен был взять интервью у молодой принцессы. Но Джо и предположить не мог что перед ним настоящая принцесса. Вместе парочка проводит уикенд, который останется в памяти обоих на долгие годы.   На Одри Хепберн можно смотреть бесконечно — как на воду, на огонь, звёзды! — вот уж действительно — природа постаралась! — так ведь ещё и актриса она прекрасная!   Фильм о вечном, о том, что на самом деле согревает нашу жизнь и делает её прекрасной! О людях, способных на поступки, честных, открытых, умеющих подняться над пошлостью и меркантильностью, так свойственным современному миру, помешанному на «зарабатывании» и потреблении! Деньги и приобретённые вещи нельзя сберечь, сохранить, рано или поздно они превращаются в пыль. В посетивших же нас высоких чувствах есть что-то божественное, освещающее нашу жизнь, придающее ей значение и смысл!  Это фильм-эталон — как надо ДЕЛАТЬ настоящее кино. Фильм, снятый на заре кинематографа и сейчас смотрится на одном дыхании. Сценарий, игра актёров, операторская работа, монтаж — всё высочайшего качества. Красивая история сделанная с большим вкусом и настоящим киношным шармом. Смотрите и наслаждайтесь. И было бы очень не плохо, если бы современные режиссёры, прежде чем создавать свои поделки, хоть изредка обращались к классике кино. И уж совсем хорошо, если бы хоть чуть-чуть могли приблизить свои «шедевры» к таким фильмам.  Грегори Пек — идеал мужественности и Рим — прекрасный, вечный город. История замечательна. Да вообще весь фильм в каждом его моменте отработан на 100% режиссёром, оператором, актёрами. Этот фильм не нуждается в раскрашивании, в нашем восприятии он и так светится и играет самыми яркими красками и радостными тонами. Такой милый очаровательный фильм, хочется улыбаться, умиляться, радоваться жизни. Несмотря на чёрно-белый формат, кино принесло столько ярких красок. Смотрится легко и непринуждённо.  Фильм, несущий в себе огромнейший заряд позитива. Это тихая, спокойная, размеренная и забавная история. Нет чего-то сверхординарного в сюжете, но при этом фильм не канул в кинематографическую лету под гнётом прошедших лет, «каникулы» пересматриваются уже далеко не первым поколением киноманов и кинолюбителей. В чём же секрет картины? Я думаю, что это заслуга Одри, воздушной Одри Хепберн. Она олицетворение этой мелодрамы, полное отражение её атмосферы и настроения: светлая, открытая, позитивная и очаровательная. За принцессу Анну, Одри получила Оскар и хочу сказать, что как актрисы (к моменту съёмок ещё совсем неопытной) её заслуга в этом не малая, и она ещё и от природы такая, как было необходимо фильму. Естественно и непринуждённо смотрится Одри под прицелом кинокамеры. Смотря на неё, внутри чувствуешь какую-то лёгкость, наполняешься тёплым и весенним, настроением, хочется просто улыбаться. И поэтому, я думаю, фильм пересматривают и будут пересматривать ещё ни одно десятилетие.   Люблю этот фильм, люблю очаровательную Одри Хэпберн и шикарного Грегори Пека! Замечательное кино — трогательное, доброе и светлое, с простыми диалогами, лёгким «старым» юмором и удивительно естественным финалом! Рим (хоть и чёрно-белый) и музыкальное сопровождение также прекрасны!  «Рим! Конечно Рим!» — нарушив этикет и внеся свои личные, живые корректировки в официальную речь, произнесла принцесса Анна!  Фильм можно смотреть бесконечно. Шедевры не стареют никогда!  10 из 10


Обычный парнишка Кайл (Росс Линч) не может совладать с суровой реальностью в школе и дома, в которой есть такие же неудачники, геи, и друзья сующие нос куда не надо. Но что если вселенная обратит на тебя внимание? Особенно девушки. И вот ему предоставляется возможность изменить свою жизнь одним нажатием поста.  Знаете даже забавно сравнивать фильм со своей жизнью, в которой есть мальчики, похожие на гомосексуалистов, обречённые пацаны, оставшийся задротами и те же девочки, которые следят за фигурой. Вот полная противоположность моей школе, одуреть! Но не это мне понравилось. То что фильм в начале напоминал «Чёртов мобильник» лишь обложка, но сразу изменил мнение, как только действия Кайла начали меняться от худшего к лучшему. Ну это же вам не «чёрная», а приятная глазу комедия, поражающая своим вакалом и накалом страстей, где обычные актёры сидят на задних рядах, хоть вспоминают о своём славном прошлом вроде Фамке Янсен из «Факультета» или Кортни Итон из «Безумного Макса» но быстро исчезают. А на смену им приходят новые: вроде Луни (Хаври Гильен) с необычной кличкой «Гримаса» тоже понравился, но как известно, настоящие друзья, должны быть всегда, также и мать — которая наверняка и в вашей семье считается за «врага народа», но самом деле желает добра.. И по особенному необычный персонаж Джоша Островского, которого я приметил ещё татуировщиком в «Нерве», прекрасно дополняет карту в качестве Гуру счастья (а вы называйте его как хотите). Правда жизни — что всё не даётся так легко, но везде есть плюсы. И порой надо вспомнить слова Дэни (её прекрасно исполнила Оливия Холт): Это лучше, чем мечта.  Исполнения песни Hallelujah проберёт на слезу каждого, кто любит «Шрека», хотя там версия Джона Кейла, а здесь классическая. Ну конечно как же не сказать про сцены в столовке, помимо музыкального таланта, актёры справились и с подтанцовкой восхитительно, будто в Шаге вперёд набрались смелости.  Вы думаете Статус: Обречен — нет, скорее Статус: Обновлён. Кайл очередной мальчик, погружённый в несуществующие проблемы, но их нет, и давайте возьмём себя в руки и не станем считать будто всё изменится по моновения волшебной палочки, и начнём делать выбор в кое-то веки. Тогда взрослая Жизнь — покажется лучше, чем мечтой.


«Ужастики» наверное самый неблагодарный жанр из всех существующих. Видимо, в силу жанра они реже всего попадают в разряд «любимые»…  Во-первых, слишком многие режиссеры компенсируют недостаток достоверности «предлагаемых обстоятельств» шумными спецэффектами. Как будто внезапный ор в ухо может реально напугать зрителя. Жующего попкорн в зале (пиво перед телевизором). А не разозлить своей шаблонной глупостью. Или заставить подумать о соседях, особенно если дело вечером…  Во-вторых, сюжет. Которого, как правило, нет. Всё сводится к помрачней и погромче, а остальное — детали. Раз это нечто изначально фэнтезийное и дОлжное просто попугать, то сюжет здесь дело десятое. А главное здесь… (см. во-первых).  Для меня классикой и неподражаемым образцом является фильм Омен. Посмотрел его впервые много лет назад, и с тех пор он в топе моего личного рейтинга. Дальше идут всякие пилы, птицы и прочие мертвецы… Второй любимый Нина навсегда.  Что касается Диггеров. Не хочу излишне хвалить фильм, он мне показался местами скучноватым, но. Оценка 3 (три)?!!.. Мне кажется, это несправедливо. Это сильно занижено. Это как если бы канадцы фигурное судили… Как раз сегодня я отсмотрел (как на работу сходил) парочку других отечественных ужасов — ничуть не лучше, а кое-гда просто воняющих пластмассой — но с оценкой на 1-2 балла выше. Почему ж Диггеров-то так невзлюбили? Подумал я…   Причем оценка в IMDB на балл выше, чем в Кинопоиске. Когда в наших рейтингах оценка ниже, чем IMDB — то это или поганый дубляж/перевод, или откровенная русофобия (вывод из собственных наблюдений). Но чтобы наоборот… Может, оценка низкая, потому что ощущения тягостные? Так и жанр ведь не Рождественская сказка… Уж не упоминание ли Фонда кино так действует на некоторых зрителей? Как версия… А может, о боже, это арт-хаус-не-для-всех?:) А для некоторых…  Фильм в целом наверное скучноват, но диалоги в нем живые, местами интересные и даже глубокие. Актеры сыграли как минимум неплохо. Если не испытывать никакого предубеждения, то… Опять же, ужастики — они вообще сильно под настроение. Один раз может «зайти», а в другой раз может и «не зайти», при прочих равных…  Чтобы объективно судить, может так и нужно делать — предварительно отсмотреть парочку других отечественных хорров?   Сегодня я пересмотрел его в третий раз. Что удивительно для фильма с рейтингом 3. Обычно со мной такого не бывает. И в 2016-ом я подумал, что надо позже пересмотреть — вдруг что-то не до конца понял… Подозреваю, я и с третьго раза не до конца понял какие-то иносказательные моменты… А значит, в нем определенно ЧТО-ТО ЕСТЬ.  Резюмируя, вполне себе годное кино. В чем-то даже каноническое. Из наших ужастиков последних лет пожалуй только Диггеры и Маршрут построен меня чем-то зацепили. С учетом жанра, а так же его сложности и запущенности:  6 из 10  Не смотрите на рейтинги, смотрите на кино!


Я являюсь давним поклонником игр серии Warcraft и поэтому с нетерпением ждал выхода фильма «Варкрафт» на большие экраны и знаете я вполне доволен увиденным.   Начнем с того, что это все таки начало грандиозных событий, выводить на свет божий сразу всех персонажей было бы глупо, так что отсутствие эльфов тут я считаю уместным.   Мало экшена, ну тут тоже вполне логично, после завязки должно последовать действие, а затем финал. Мы посмотрели только завязку, первое столкновение орков и людей.   Один минус для меня это то, что Бен Фостер это нифига не Иэн МакКеллен и поэтому маг тут с оттенком фильма «Механик», немножечко гопник, а не маг. А в остальном фильм смотрится очень даже ничего.  Древняя черная магия, магия крови пробуждается, магия поддающаяся шаманам орков и изменяющая их душу на темную сущность. Раса орков заселяется от мира к миру наводя ужас на местное населения и постепенно опустошая его. Настала и очередь Азерота.  Мне понравились орки, они намного гармоничнее смотрятся чем во «Властелине колец» и тем более «Во имя короля». Да и в Варкрафте они более разумны чем в других фильмах.  Сама картинка тоже очень красочная и сказочная, неплохой сценарий и отличные боевые сцены. Непонятно почему фильм особо не зашел на Западе?   8 из 10


Фильм конечно жутенький и 18+, но в целом, если рассматривать его через христианскую парадигму, очень даже смотрибельный и, в сравнении с похожим сюром Линча, к примеру, очень даже понятный. И Дени Вильнёв, думаю, даже улучшил его в сравнении с изначальным произведением богохульника Сарамаго, в котором, как обычно у закоренелых атеистов, нет никакого выхода из ада. Здесь, во всяком, случае показан в него вход: актёр Энтони использовал для этого ключ на нечестивое сборище, а историк Адам собственное произволение, образованное от уныния. И конечно для каждого из них этот вход произволен, лукавый лишь соблазняет приглашением. Враг — одно из обычных его имён, и образ паука, непрестанно плетущего для человека сети соблазнов — тоже очень подходящий образ. Также не зря, по всей видимости, одного из двойников зовут Адам.   Вход героев в мир тьмы подобен запретному вкушению от древа познания добра и зла: знание само по себе хорошо, но ум человека не способен вместить его преждевременно, не повредившись: все мы как часть единого целого и каждый из нас в каждом из нас, и один сам по себе ничем не больше другого. Истинное же величие и слава в любом из нас — Христа Господа. За входом в мир тьмы человека не принявшего Господа следует и неотвратимое исполнение воли своего нового, уже лукавого властелина, влекущего в погибель, то есть последующие свои шаги герои совершают уже невольно, будучи одержимы злом. Однако конец фильма открытый, Адам лишь взирает на открывшуюся бездну, которая при этом со страхом прижимается. Интересно, чего она боится?  Люблю созерцать когда Бога славит всё творение, в том числе люди, которые вовсе этого не собирались, и даже наоборот.  «Хвалите Господа от земли, великие рыбы и все бездны, огонь и град, снег и туман, бурный ветер, исполняющий слово Его, горы и все холмы, дерева плодоносные и все кедры, звери и всякий скот, пресмыкающиеся и птицы крылатые, цари земные и все народы, князья и все судьи земные, юноши и девицы, старцы и отроки да хвалят имя Господа, ибо имя Его единого превознесенно, слава Его на земле и на небесах.» (Псалом 148).  8 из 10


Это последний фильм Андрея Тарковского, он также пропитан верой и любовь, как и все его фильмы, но в большей степени, чем остальные фильмы надеждой, для семьи, детей и размышления, подготовке к смерти, к ее приятии.  И так же множество идей, почерпнутых из диалогов и монологов, которые ты считаешь абсолютно правильными или наоборот совершенно неверными.   Не смотря на то, что сюжет фильма не запутан, как Зеркало, но в меньшей мере сложен для восприятия некоторые вопросы могут остаться без ответа. Но фильмы Тарковского в первую очередь надо не понять, а прочувствовать.  Фильм достаточно сложно смотреть, он не скучен, но чем-то утомителен. Он не так сильно берет за душу, как Андрей Рублев или Солярис.  Но фильм как всегда прекрасно снят и срежиссирован, актеры отыгрывают именно так, как надо режиссеру.  Как итог это очень личная картина, Андрей Арсеньевич даже посвящает ее своему сыну Андрюше.


В городе Патерсоне, штат Нью-Джерси, живёт человек, и зовут его Патерсон. В 6,15 Патерсон просыпается рядом с любимой, смотрит, как раскинулись её чёрные волосы, обрамляя прекрасный лик, наглядеться не может. Потом, не спеша, в задумчивости собирается на работу, Патерсон из города Патерсона. Кто он? И почему о нём фильм? Почему, например, не Уильям Карлос Уильямс, стал её героем — поэт, написавший про город Патерсон пять томов стихотворений, от которых американцы страдают:   «Я не сомневаюсь, что эта книга является одной из причин, почему некоторые люди ненавидят поэзию, ведь она во многом огорчительна, но я думаю, что она стоит внимания» («I have no doubt that this book is one of the reasons that some people hate poetry, because it is frustrating at many points, but I think it`s also worthwhile»). Отзыв на книжном сайте.   Патерсон из города Патерсона, где поровну белых, чёрных и смуглых латинос — водитель автобуса, который пишет стихи про город Патерсон. Но может быть, есть смысл взглянуть под другим углом: он поэт, который водит автобус в городе Патерсон? (По иронии судьбы его роль досталась Адаму Драйверу, чья фамилия так и переводится — «водитель».)   Джармуш снял очередной фильм об искусстве. В этот раз — о поэзии. Её герои: как вы уже поняли, водитель-поэт; а также его жена Лаура, совсем как у Петрарки; его пёс — английский бульдог Марвин, несчастная, надо сказать, псина, одинокая и непонятая; бармен бара, куда каждый вечер заходит Патерсон пропустить кружку пива; полусумасшедшая негритянская парочка; приземлённый товарищ по автопарку, который неизменно начинает отвечать на вопрос «Как дела?» словами «Ну, раз уж ты спросил»… А ещё случайные персонажи, которые, конечно же, на самом деле совсем не случайные. И маленькие события, которые незаметны, пока на них не посмотришь через увеличительное стекло поэзии. «Когда б вы знали, из какого сора растут стихи, не ведая стыда…»   По форме «Патерсон» — это любимый Джармушем жанр роуд-муви — изо дня в день повторяющаяся в бесконечном цикле дорога. Для того, чтобы фильм выглядел, как поэма о Патерсоне — человеке и городе — Джармуш разбил его на анафоричные строки, не слишком заботясь о рифме, скорее, это верлибр. Фильм больше отличает тембр, ритм, гармония, красота и мелодия, чем замысловатый сюжет. Он похож на медитацию, а не на кино. Во многом это заслуга самого Джармуша. Но и оператор Фредерик Элмс, известный по другим джармушевским фильмам: «Ночь на Земле», «Кофе и сигареты», «Сломанные цветы», — приложил к сему камеру. У него получились удивительной красоты ракурсы.   Пускай некоторые критики ругаются, всё равно это   10 из 10


Чувство нарушенной эстетики, гармонии преследует с первых кадров. В чём причина? Что здесь ни так? Что вопиет во мне? Персонаж избранный режиссером для демонстрации зрителю- Серафина. В этом и есть ответ. Она- причина. Не слишком ли много внимания уделено этой «замарашке»- ни фактуры лица в ней, ни фигуры. Что за фокусы нам намереваются продемонстрировать? Именно с таких мыслей начинался мой просмотр этого фильма.  Начало ХХ века. Французская глубинка. Сельская местность. Женщина 40-45 лет из простонародья зарабатывающая в основном стиркой и уборкой, выполняющая подсобные работы. Но это вершина айсберга- то, что у всех на глазах. «Обратная сторона Луны»- кража алтарного масла из церкви, сбор полевых цветов у дороги, воровство крови зарезанных домашних животных. И вот уже готовится зелье-снадобье- «толкушка» в ступе растирающая ингредиенты, заунывное пение-молитва и какой то восторженный экстаз в глазах нашей «пассии». Ведьма! Как есть ВЕДЬМА.    Но режиссер пошёл другим путём. И вывел образ самосоздающего гения, художника.   Чуть более двух часов составляет хронометраж картины. Спустя 20-30 минут «золушка» воспринимается уже совершенно органично, без каких-либо протестов внутреннего голоса. Мы погружаемся во втягивающий нас сюжет. Палитра воспринимается легко, а драйв сведён к минимуму. Не оставят равнодушным зрителя и доски-картины, а затем полотна-мозаики преобразованной природы- в самом деле, рука мастера и промысел Божий.  Хороший фильм позволяющий в доступной форме приобщиться к искусству реального художника. Проследить путь становления, расцвета и угасания. Серафина из Санлиса- услышавшая своего ангела.   8 из 10


Есть фильмы на все времена, а есть — в духе своего времени. Большинство фильмов всё же отражают тенденции своей эпохи. Это отражается в игре актёров, в сюжете, в антураже, костюмах и общей атмосфере. Поэтому многие фильмы 1950-х смотреть сейчас достаточно необычно, с позиции современной реальности. Эта картина, я считаю, идеальна. Всё так красиво и по-настоящему, и персонажам веришь, и сюжет развивается как надо, и поступки героев сложны. И Грегори Пек с Одри Хепберн красивы тогда и красивы сейчас. Вот это кино на все времена. Именно с этого фильма началась моя любовь к Одри Хепберн.   Бессмертный фильм! В самое сердце Италии приезжает молодая принцесса по имени Анна вместе с представителями своего посольства. Девушка является настоящей принцессой, не хуже чем сказочные герои. Она умна, красива и знает правила этикета. Только вот молодой и жизнерадостной девчонке сложно постоянно находится на светских мероприятиях, ей хочется иногда вырваться из под опеки своих придворных, развлечься как обычные люди. И вот после одной из таких официальных встреч, у принцессы лопнуло терпение, и она начинает плакать. Врач дал ей успокоительное, но подействовало оно не сразу. Ей удалось тайком покинуть дворец, и отправиться на свою первую самостоятельную прогулку по Риму. Но вот незадача, снотворное подействовало в самый не подходящий момент, и она уснула прямо в парке на скамейке. Проходивший мимо спящей девушки американский репортёр Джо Бредли и подозревать не мог что она та, ради которой он приехал в Италию, мужчина должен был взять интервью у молодой принцессы. Но Джо и предположить не мог что перед ним настоящая принцесса. Вместе парочка проводит уикенд, который останется в памяти обоих на долгие годы.   На Одри Хепберн можно смотреть бесконечно — как на воду, на огонь, звёзды! — вот уж действительно — природа постаралась! — так ведь ещё и актриса она прекрасная!   Фильм о вечном, о том, что на самом деле согревает нашу жизнь и делает её прекрасной! О людях, способных на поступки, честных, открытых, умеющих подняться над пошлостью и меркантильностью, так свойственным современному миру, помешанному на «зарабатывании» и потреблении! Деньги и приобретённые вещи нельзя сберечь, сохранить, рано или поздно они превращаются в пыль. В посетивших же нас высоких чувствах есть что-то божественное, освещающее нашу жизнь, придающее ей значение и смысл!  Это фильм-эталон — как надо ДЕЛАТЬ настоящее кино. Фильм, снятый на заре кинематографа и сейчас смотрится на одном дыхании. Сценарий, игра актёров, операторская работа, монтаж — всё высочайшего качества. Красивая история сделанная с большим вкусом и настоящим киношным шармом. Смотрите и наслаждайтесь. И было бы очень не плохо, если бы современные режиссёры, прежде чем создавать свои поделки, хоть изредка обращались к классике кино. И уж совсем хорошо, если бы хоть чуть-чуть могли приблизить свои «шедевры» к таким фильмам.  Грегори Пек — идеал мужественности и Рим — прекрасный, вечный город. История замечательна. Да вообще весь фильм в каждом его моменте отработан на 100% режиссёром, оператором, актёрами. Этот фильм не нуждается в раскрашивании, в нашем восприятии он и так светится и играет самыми яркими красками и радостными тонами. Такой милый очаровательный фильм, хочется улыбаться, умиляться, радоваться жизни. Несмотря на чёрно-белый формат, кино принесло столько ярких красок. Смотрится легко и непринуждённо.  Фильм, несущий в себе огромнейший заряд позитива. Это тихая, спокойная, размеренная и забавная история. Нет чего-то сверхординарного в сюжете, но при этом фильм не канул в кинематографическую лету под гнётом прошедших лет, «каникулы» пересматриваются уже далеко не первым поколением киноманов и кинолюбителей. В чём же секрет картины? Я думаю, что это заслуга Одри, воздушной Одри Хепберн. Она олицетворение этой мелодрамы, полное отражение её атмосферы и настроения: светлая, открытая, позитивная и очаровательная. За принцессу Анну, Одри получила Оскар и хочу сказать, что как актрисы (к моменту съёмок ещё совсем неопытной) её заслуга в этом не малая, и она ещё и от природы такая, как было необходимо фильму. Естественно и непринуждённо смотрится Одри под прицелом кинокамеры. Смотря на неё, внутри чувствуешь какую-то лёгкость, наполняешься тёплым и весенним, настроением, хочется просто улыбаться. И поэтому, я думаю, фильм пересматривают и будут пересматривать ещё ни одно десятилетие.   Люблю этот фильм, люблю очаровательную Одри Хэпберн и шикарного Грегори Пека! Замечательное кино — трогательное, доброе и светлое, с простыми диалогами, лёгким «старым» юмором и удивительно естественным финалом! Рим (хоть и чёрно-белый) и музыкальное сопровождение также прекрасны!  «Рим! Конечно Рим!» — нарушив этикет и внеся свои личные, живые корректировки в официальную речь, произнесла принцесса Анна!  Фильм можно смотреть бесконечно. Шедевры не стареют никогда!  10 из 10


Короче говоря, взглянул я на фильм, о котором уже кое-когда слышал, но так и не решился к его просмотру. [Исчезновение на 7 улице] — именно такое название носит фильм, в котором люди исчезли далеко не на одной улице, а во всем мире. И тут встает такой вопрос, а чтобы вы делали, если бы в один миг все люди вокруг вас попросту исчезли и единственное, что окружает вас, это шепот из темноты?  Вкратце говоря, история расскажет о том, как в один миг, все люди на Земле исчезли, оставив после себя лишь одежду. Нескольким счастливчикам удается остаться в живых, сохраняя рядом с собой любой источник света. Как бы то ни было, люди в поисках ответов и выхода, пересекаются в местном баре на 7 улице. И вот тут то и начинается самое интересное, ведь как гласит слоган: «Страх живёт в темноте».  В целом, фильм получился интригующим и атмосферным. Зрителю ничего не объясняют, а просто сразу вкидывают его в центр событий, сохраняя при этом ту самую атмосферу таинственности. Попутно при просмотре мы начинаем понимать и догадываться, в чем же дело, однако на вопрос, почему это происходит, ответа так и не поступает. Грубо говоря, весь фильм происходит в районе бара, который оказывается для людей, как оазис среди пустыни. Среди актерского состава можно заметить, весьма неплохой каст актеров. Касательно визуальной составляющей, то тут она выглядит не весьма впечатлительно, а скорее дешево, что слегка портит впечатление, но это уже лично мои недовольства.   Итого говоря, фильм оказался вполне добротным по своей истории и атмосфере и для 2010 года, картинка выглядит вполне неплохо, так что думаю, что смотреть его все же стоит. Рекомендую к просмотру. Наслаждайтесь.  8 из 10


Многие режиссеры как наши так и зарубежные пытались экранизировать роман выдающегося писателя начала XX века Михаила Булгакова «Мастер и Маргарита». До сих пор это никому не удалось, даже Владимиру Бортко. Но то что он снял это на данный момент лучшее видение данной рукописи. Если говорить аллегориями, то сам роман Булгакова это гора Эверест, а сериал это лишь небольшая часть пути при подъеме на гору.   Само восприятие романа больше основано на чувствах, на какой-то неведомой простому человеку магической расстановки букв в тексте, на движении молекул и атомов повествования и это очень сложно и наверное, практически невозможно снять на кинопленку. Но мы верим в чудеса и когда-нибудь этот гений появится и роман Булгакова засияет новыми красками на большом экране, а какой-нибудь маркетолог скажет фразу: «Цифровые носители не горят!».   Но вернемся от иллюзии к реальности. Сюжет знают наверное все, действие начинается на Патриарших прудах, где Аннушка уже разлила на рельсы подсолнечное масло. А заканчивается все балом сатаны и группой летящих всадников над Москвой.  В книге и сериале развиваются несколько сюжетных линий. Первое, это история сатаны Воланда (Олег Басилашвили) и его ближайшего окружения, кота Бегемота, Азазелло (Александр Филиппенко) Геллы и Коровьева-Фагота (Александр Абдулов).   Второе действие, это история Маргариты (Анна Кавольчук) и Мастера (Александр Галибин), Маргарита тайно любит Мастера и то что он исчез становится для нее большой драмой. Из-за этих мучений и мыслей о потере с помощью Азазелло, Маргарита становится ведьмой.   Третье действие это эхо далекого прошлого, то о чем написано в книге Мастера, рассказ о Понтий Пилате и о распятии Иисуса, которого тут автор прозвал Иешуа (Сергей Безруков).   Все сюжетные линии в конце концов переплетаются и логически завершаются в финале. Остается только осадок как от хорошего вина.   Итог. Смотрите сериал, читайте книгу и ощутите ту разность планет которые несут в себе два так похожих, но таких разных произведения.  7 из 10


Очень странное и действительно необычное кино. Смотря его, находишься, как в абстракции в непонятном, тревожном состоянии, все время пытаешься разгадать сюжет и понять, что же здесь происходит. Фильм оказывает некое мутное влияние на зрителя, как липкая паутина паранойи. Весь день после просмотра этой картины ходил с неприятным осадком на душе и еще долгое время думал об этой истории, все анализировал.  Режиссер родом из Греции Йоргос Лантимос уже шокировал зрителя своими такими фильмами, как «Клык» и «Лобстер». Теперь же все еще жестче и грубее. Его психологическая, детективная драма «The Killing of a Sacred Deer» является глубоким и незаурядным фильмом, которого даже не с чем сравнить. Сюжет даже не нужно рассказывать, его нужно просто посмотреть.   Мы видим историю талантливого кардиохирурга Стивена. У него жена и дети, которых он любит, любимая работа, приличный заработок, и жизнь вроде бы удалось, но идеальным не бывает ничего. Тень из его прошлого, роковая, трагическая ошибка всплывает, и Стивен больше не может ее скрывать от семьи. Героя ждет самое тяжелое время его в жизни, ведь ошибка требует око за око…  Разрывающее изнутри кино — оно именно такое. Признаться честно, при просмотре не разгадал сюжет и нельзя было предугадать чем же все закончится. Увиденное же хорошо шокирует. Такой мощный эффект от просмотра дает оригинальный сценарий и хорошая режиссура. Также большим плюсом была актерская игра известных личностей.  В 2017 году сразу два фильма вышли с участием несравненной Николь Кидман и харизматичным Колином Фарреллом. Хочу сказать, что дуэт их интересный, и оба актера сыграли просто шикарно. Когда такая чистая и вдохновляющая актерская игра, фильм всегда вдвойне приятно смотреть.   Все реже и реже сейчас можно удивить зрителя, но надо сказать, что данная картина поразила, и ее можно особенно выделить из фильмов того года. Как известно название фильма является отсылкой к древнегреческой мифологии, и эта история в новом веке имеет некую древнегреческую трагедию, мистическое, необъяснимое нечто. Этот фильм оценят не все, но кто любит психологические драмы или что-то шокирующее, милости просим.  «Убийство священного оленя» — детективная драма 2017 года. Кино режиссера Йоргоса Лантимоса жуткое и холодное, пугающее и до мозга костей психологическое, жесткое и трагичное. Данный фильм, как кровоточащая рана, которая болит и не заживает.  - Ты должен выбрать, кто из них…  7 из 10


«Братство волка» это очень удачный французский продукт, качественный и с большим сроком годности.  На дворе вторая половина XVIII века, в местечке под странным для русского уха названием Живодан, происходят убийства женщин и детей, на месте преступления видят странного зверя, народ поговаривает о нечистой силе и сам Людовик XV решает разобраться, что к чему и присылает своего ученого Гоголя, извините, Грегора де Фронсака, который берет с собой индейца Ману.   В главных ролях француз Самюэль Ле Бьян, о котором кроме того, что он снимался в «Братстве волка» я ничего не знаю, и американец Марк Дакаскас, который стал звездой фильма и его даже позвали в Казахстан на съемки «Кочевника». Головокружительная карьера для плачущего убийцы!!!  По стилю и повествованию фильм напоминает «Сонную лощину» Тима Бертона, но есть существенное различие по поводу мифичности зверя.   Фильм динамичный, его могут смотреть все кому интересны любовные истории (это не про группу с Марией Кожевниковой), боевые сцены, мистика, тайны и интриги, исторические фильмы. Он очень интересный и красочный, если ты не дальтоник.   Что еще можно сказать? Фильм стал одним из дебютов совместного творчества бывших супругов — Венсана Касселя и Моники Беллуччи, у них тут у обоих очень запоминающиеся роли.   Прекрасные виды французских полей, прекрасные девушки, шарм главных актеров, элементы ужаса все это скрасит вам время и подарит прекрасное чувство от пощекоченых нервов.  8 из 10


У всех фильмы из детства разные, в зависимости от возраста кинолюбителя разумеется. В девяностые по телевизору любили показывать американские боевики и фильм «Вызов» не исключение. Память человека устроена так, что в один прекрасный день можешь на ровном месте вспомнить что-то происходившее много лет назад. И, по крайней мере, у меня так часто бывает вспомнишь отрывок из какого-то фильма, который смотрел когда-то давно, описываешь сюжет в поисковике и пользователи Интернета предлагают возможные варианты. И вот ты уже включаешь этот фильм и начинаешь смаковать.    Конечно, 20 лет назад, мною лично, фильм воспринимался по-другому, тогда он произвёл очень сильное впечатление. Но и сейчас, пересматривая, понимаешь, что фильм хорошо снят, крепкий такой понятный сюжет. Можно и посмеяться, и любовная линия есть, но самое главное это драматизм. Драматична сама жизнь четырёх главных героинь, и, конечно, финал фильма. Фильмы, показывающие путь легкого обогащения, как в данном случае девушки грабили банки, должны «плохо» заканчиваться. Не всё в нашей жизни меряется деньгами, но и не от хорошей жизни 4 подруги пошли на такой отчаянный шаг.   Самое печальное, что жизнь показанная в американских фильмах девяностых, всё больше напоминает нашу сегодняшнюю жизнь. Со стороны может показаться, что всё благополучно, но растёт безработица и нет уверенности в завтрашнем дне. Фильмы всегда олигоричны, но общее настроение, конечно же, передаётся зрителю.   Если Вы случайно наткнулись на этот фильм и сомневаетесь смотреть или нет, долго не раздумывайте, нажимайте Play.  8 из 10


Многие из нас даже не задумываются насколько быстро растет технологический прогресс. На данный момент, все представленное в сериале выглядит, в какой-то мере, возможным даже в нашей обычной жизни, что помогает более сильно погрузиться в этот футуристический мир. Но о чем же идет речь в данном сериале?  Сложно ответить однозначно, ведь каждая серия представляет из себя отдельную историю, мораль и имеет свою смысловую нагрузку. Через призму технологического прогресса Черное зеркало показывает не столько влияния прогресса на людей, сколько отношение людей на него. Проблемы сериал поднимает не столь отдаленные от наших реалий. Честно говоря, я остался в восторге от данного сериала и я могу объяснить почему.  Сам прогресс играет роль инструмента, который показывает зрителю удивительные и невообразимые истории. Проблемы, которые поднимаются в сериале, действительно заставляют проникнуться и задуматься. Инкубаторные рабы, которые крутят педали днями на пролет, чтобы довольствоваться эротическим контентом и абсолютно глупыми телешоу. Симуляции людей, которые являются объектами абсолютно негуманного отношения со стороны людей, хоть они и являются точными копиями настоящих личностей. Истребление тех, у кого в ДНК есть расположенность к опасным болезням. Массовый геноцид, происходящий входе непристойного поведения в интернете. Обретение бессмертия с помощью переноса своего разума в компьютерную симуляцию. Вас это заинтересовало? Все это и не только с невероятной подачей показано в Черном зеркале. Есть эпизоды, которые могут заставить вас помнить и думать о них на протяжении долгого времени, которые описывают все те же самые пороки людей, но каким-то невообразимым путем. Но к моему глубокому сожалению не все серии являются такими прекрасными, какими я их описываю. Погружаясь в мир этого сериала, вы можете наткнуться на футуристическую безвкусицу. Подобные эпизоды, как правило, не раскрывают проблем и представляют из себя только красивую картинку без смысла в кармане. Они не оставляют след в вашей памяти и даже не развлекают. Благо таких серий не так много, и на общую оценку они не сильно влияют.   Подводя итоги, я хотел бы отметить, что Черное зеркало является действительно оригинальным продуктом, который имеет свою идею и философию, которой сериал придерживается. Если вы еще не ознакомлены с этим сериалом, то скорее идете смотрите, ведь я могу вас уверить, что подобной концепции вы еще не видели.  8 из 10


Рачия Кочар родился в 1910 году в Западной Армении. Во время геноцида его семья бежала в Восточную Армению, мать погибла в пути, немногим позже Рачия лишился и отца — он сражался с турками в отряде Андраника и погиб в 1918 году. Имя отца Рачия взял своим псевдонимом (настоящая фамилия — Габриелян). Он жадно тянулся к знаниям, совмещая учебу со всевозможной работой, чтобы прокормиться. С начала 1930-х годов Кочар начинает писать и практически сразу же публиковаться. Как только стало известно о нападении на СССР гитлеровской Германии, Рачия Кочар принял решение добровольцем уйти на фронт. Все четыре года войны он прослужил военным корреспондентом газеты «Суворовец», выходившей на языках народов СССР, прошел тысячи километров фронтовых дорог до самого Берлина.  Писателя отличала активная и смелая гражданская позиция. Он не боялся высказываться на важнейшие темы, о которых молчали другие представители творческой интеллигенции Советской Армении, — настаивал на пересмотре исторических искажений в вопросе геноцида армян, требовал восстановления справедливого отношения к полководцу Андранику, часто выступал с критикой руководства по многим социальным проблемам. Кочар был одним из вдохновителей и инициаторов создания мемориала «Цицернакаберд». Добиться появления такого памятника в то время было крайне непросто. Надо сказать, что в советский период тема геноцида властями замалчивалась. В 1960 году Кочар познакомился с приехавшим в Ереван Уильямом Сарояном, родители которого были выходцами из западно армянского Битлиса.   «Когда взгрустнется, приезжай в Армению, когда почувствуешь себя счастливым, опять приезжай в Армению», — сказал Рачия Кочар в приветственном слове американскому собрату по перу. За свою недолгую, 55-летнюю жизнь Кочар сделал много добра своему народу. Главное — он написал самые пронзительные произведения, которые вошли в сборник «Белая книга»: «Наапет», «Тоска», «На мосту Евфрата». За повесть «Наапет» автор впервые в советской армянской литературе был удостоен Государственной премии. В своих героев Кочар вложил всю неутихающую боль уроженца Западной Армении, потерявшего свою родину после страшных событий 1915 года. Генрих Суренович Малян взялся за экранизацию повести, когда был уже известным режиссёром театра и кино.  Фильм получился, без преувеличения, удивительным. Самое поразительное в нём то, что, даже не зная языка автора, он абсолютно понятен любому зрителю, ведь человеческая боль и людские страдания в переводе не нуждаются. Этот фильм один из немногих, которые хочется пересматривать, потому что с первого раза невозможно постичь всю глубину горя Наапета (Сос Саркисян). За один раз нельзя насмотреться на удивительный видеоряд с завораживающей сценой падения яблок. Это исключительно яркая метафора, характеризующая все уничтоженные, исковерканные жизни гордого и свободолюбивого народа. За один раз трудно впитать в себя всю музыку, которой некоторые кадры буквально наполнены до краёв.   Прекрасный в своей эмоциональной силе фильм, заслуженно награждённый: Главный приз ВКФ-78 в Ереване, а также приз за лучший актёрский дебют (Сос Саркисян) и приз за высокое операторское мастерство (Сергей Исраелян).


Сразу скажу, обожаю творчество Квентина, посмотрел уже почти все его фильмы.   Для меня «Бесславные ублюдки» стоят в одном ряду с признанным шедевром «Криминальное чтиво». И все, чем прославился Тарантино, в этом фильме есть. Тут и прекрасные диалоги (о чем бы герои не говорили, слушать их интересно), и кровища, и безмерная жестокость в самых различных ее проявлениях (одно вырезание свастонов чего стоит), и нелинейность повествования…   Может показаться, что герои слишком много болтают без смысла. Однако это выглядит так только на первый взгляд. У разговоров своя задача — подготовить зрителя к действию, которое будет быстрым и эффектным.  Сцена в баре- квинтэссенция фильма, она самая запоминающаяся и красивая. Игры в угадайку и фразы вроде «Вы слышали, да? Это щелчок моего Вальтера, он нацелен на Ваши яйца!»… Напряжение так и бьет через экран, ты сжимаешься, не зная, как именно выкрутятся герои, а потом… Но это надо видеть самому.  Финал, конечно, немного подкачал, а именно уж совсем нереальностью.   Что еще понравилось:  1) Отличный персонаж второго плана, который по праву должен быть первого. Кристоф Вальц — украшение этого фильма! Мое почтение. Более правдоподобного отмороженного СС-овца я еще не видел.  2) Отличный каст. Причем немецкие актеры меня уж особенно зацепили. Они все аутентичные и запоминающиеся, от отца Макса до Фредерика Цоллера.  3) 4(!) языка. Это добавляет еще атмосферы в фильм.  4) По-моему, немцев здесь показали куда более крутыми, чем в иных фильмах о войне. Во всяком случае веришь, что фашисты не туповатые болванчики(как было в «СРР»), а серьезные противники, победить которых крайне непросто.  5) Несерьезность происходящего.  Что не понравилось:  1) Финал. Уж слишком неправдоподобно.   2) «Гордость нации» приходится смотреть отдельно, ибо в основном фильме его почти нет, а он стоит просмотра (главное найти версию с комментариями «создателей»).  Вроде все. Нравится Тарантино — смотреть в обязательном порядке. Не любите историческую неправдоподобность или есть проблемы с чувством юмора- не смотрите.  9 из 10    Только из-за слитого финала. Видно, нужно было еще 2 года писать сценарий… Хотя фильм все равно крут.  P.s Почему кто-то решил, что этот фильм — плевок в лицо России? Он-стеб на 75%. Если бы в фильме был русский еврей вы бы первые взорвались со словами: «Порочит дедов! Тарантино на вилы!» Так что лучше пусть в нем будут только персонажи западного мира. Странно, что есть люди, которые считают произведение Квентина оскорблением Родины. Думаю, если бы ветераны посмотрели бы его, они были бы в восторге… Но у каждого свое мнение, не мне судить. Простите, если я кого обидел, не со зла. К тому же это моя первая рецензия.


Семья биолога Стива Мэлоуна переезжает на новое место жительство на одну из военных баз США. Половозрелая дочурка Стива от первого брака Марти закручивает тут роман с молодым пилотом Тимом. Но некоторые из местных ведут себя странно, а на заправке один из солдат предупреждает, что спать нельзя, так как они забирают, когда спишь.  Третья по счёту экранизация известного романа Джека Финнея. Первые две 1955 и 1978 считаются классикой фантастики, известна и последняя версия 2007 с Николь Кидман. В этом ряду картина Абеля Феррары как-то теряется, не имела успеха в прокате и на IMDB у нее довольно невысокий рейтинг. Но она оказалась по своему интересной.  Как режиссёр Абель Феррара известен по криминальным картинам и это первый его заход на территорию фантастического триллера. Надо сказать, что картина у него получилась достаточно атмосферной и не похожей на другие экранизации и собственно роман. В качестве сеттинга тут используется военная база, а главной героиней является девушка-подросток Марти в исполнении молодой Габриэль Анвар. Ну и показ проникновения чужих в организм жертвы выглядит довольно пугающе. Плюс режиссёр не преминул во время этих сцен раздеть двух симпатичных актрис Габриэль Анвар и Мэг Тилли.  Вообще, каст у фильма неплохой. На вторых ролях можно заметить Р. Ли Эрми и Фореста Уитакера. Ну а больше всех запоминается Мэг Тилли. Довольно зловещий персонаж получился.  Фильм достаточно долго запрягает, но ко второй половине разгоняется. Ну и довольно эффектная и мрачная концовка прилагается. В целом, вполне неплохо и атмосферно. Далеко не шедевр, но смотрится ничего так. По крайней мере эта картина больше запоминается, чем невнятное «Вторжение» с Кидман и Крейгом.  6,5 из 10


Фильм «Комната»… Думаю, многие хотя бы немного слышали об этом фильме, видели из него кадры или слышали «крылатые фразы». Это самый настоящий культурный феномен, и нельзя этого отрицать. То культурное наследие, что оставила «Комната», каким бы оно ни было, надежно закрепилось, не только в истории кинематографа, но и в сознании людей. Так или иначе, любого, кто хотя бы по многочисленным обзорам, или же самостоятельно ознакомившись с «Комнатой» интересовали вопросы: «Что это было? Почему? Как?».  И фильм Джеймса Франко не просто отвечает на все эти вопросы… «Горе-творец», и вся съемочная команда фильма максимально выложились для того, чтобы подарить зрителю весь спектр эмоций, попутно раскрывая очень, очень нетривиальную историю, которая, к тому же, основана на реальных, задокументированных событиях, но при этом сам фильм очень интересный и искренний. Возможно, слишком широкая публика и не увидит в этой работе всего того, что хотели сказать авторы, но в любом случае — картина крайне рекомендуется к ознакомлению, всем.   Вкратце почему:  Небольшое предисловие: я не очень хочу распинаться на тему: «В каких аспектах этот фильм хорош» так как, честно говоря, это может и подзатянуться, но считаю нужным обозначить несколько моментов, в которых фильм особо выделяется не только на фоне своего времени и жанра, но и просто впечатлят своим уровнем всех любителей кино.  Сценарий и режиссура  Все, начиная от самой концепции фильма, и заканчивая конечным продуктом — просто невероятный пример того, как именно нужно рассказывать историю. Повествование одновременно последовательно, живо, интересно, и все то, на что нужно было обратить внимание именно в этой истории, и что важно для понимания — просто, и без излишеств показано зрителю, иногда даже очень интересным киноязыком. Интересно и емко — поэтому работа запомнится, возможно даже надолго.   О чем этот фильм? О дружбе, судьбе, окружении, мечте, и, в конце концов, жизни, и фильм не заставляет тебя выбирать чью-то сторону, или выяснять какой-то скрытый смысл. После просмотра ты улыбнешься, и задумаешься, хоть на мгновение, о самых важных в своей жизни вещах.  Актерский состав и исполнение  Не знаю, в том ли дело, что фильм точно войдет в историю, или же создатели (И Джеймс Франко лично) смогли «выстроить звезды в ряд», но… Фильм просто пестрит голливудскими зведами, даже на эпизодических ролях! Мало того, это не смотрится как безумный «винегрет ради винегрета», а наоборот — каждый актер очень гармоничен в своей роли, и это делает, не только второстепенных, но даже эпизодических персонажей интересными и запоминающимися. «Перфомансом» братьев Франко это не хочется называть, ибо даже при в разы большем хронометраже, они не пытаются «перетянуть одеяло внимания`на себя, и органично вписываются как главные герои истории. Но тем не менее:  Джеймс…  При просмотре «Комнаты», в первую очередь, у всех возникал вопрос: «Что не так с этим чуваком?». Джеймс Франко, будучи не только режиссером, но и исполнителем главной роли, смог не просто перевоплотиться… Но на самом деле стать Томми. Это очень сложно объяснить: выражение, интонация, мимика, грим — это все исполнено на высочайшем уровне, очень редком даже для Голливуда, но дело в другом:  Но способность актера так раскрыть персонажа, в широком смысле… И полностью передать все его чувства, эмоции и состояние в контексте истории — это просто титанический труд, и невероятно талантливая работа. Однозначно, это не только лучшая роль Джеймса, но и просто очень выдающаяся актерская работа, которую просто обязаны запомнить на долгие годы.  Послесловие:  Этот фильм каждому даст что-то свое, и это главная причина. Если вы, вдруг, еще не видели, но вас интересует: «Смотреть ли?», то ответ прост — «да».  10 из 10


Первый сезон сериала «Сладкая жизнь» был показан ещё в 2014 году. К созданию приложила руку студия «Гуд Стори Медиа», подарившая нам «Реальных пацанов», к тому же одним из основателей является бывший КВНщик из Перми. Возможно именно с этим связан тот факт, что единственным положительным героем в сериале является девушка из этого города, которая приехав в Москву сразу же вляпывается по самые уши во всю грязь сытой, безнравственной, алчной и жестокой столицы. В «Сладкой жизни» рассказывается история взаимоотношений молодых людей из Москвы, жизнь которых на первый взгляд складывается вполне удачно: у них большие красивые квартиры, престижная работа и заманчивые перспективы, но постепенно мы видим, что у любой блестящей медали есть обратная сторона.   Главная тема сериала — любовь. Каждый герой ищет её и находит порой в совершенно неожиданном месте, при этом все друг другу врут и постоянно решают проблему выбора между чувствами и материальными благами. Действие первого сезона укладывается всего в 8 дней, что довольно необычно. Столичный гламур снят красиво и «вкусно», актёрский состав сильный, разве что немного выбивается Марта Носова — финалистка проекта «Танцы без правил», но ей досталась роль практически самой себя, так что отторжения её игра не вызывает.   В рейтинге Амедиатеки «Сладкая жизнь» уступала одно время только первому сезону «Игры престолов», что вполне можно понять, сериал действительно получился интересным и жизненным. К недостаткам можно отнести разве что постепенно проступающую гипертрофированность персонажей, которые ведут себя несколько странно в некоторых ситуациях.   Если первый сезон похож на глянцевый журнал, то второй поднимает планку жестокости и беспросветности происходящего с героями, ну а третий сезон настолько слаб, что я бы даже посоветовал его не смотреть — он попросту уныл и безынтересен, в итоге его просмотр подпортил мне общее мнение о проекте. Так что посмотрите первую серию, если она вам не понравится, то смело пропускайте остальные, в противном случае вам будет непросто оторваться от экрана.  7 из 10


Четырнадцать лет в тюрьме. Только вдумайтесь — четырнадцать. Сколько воды утекло за это время. Как изменился мир, как он повзрослел. Это же совершенно иная реальность. Сесть за решётку шестнадцатилетним подростком, а выйти зрелым мужем. А что за спиной? Потерянная жизнь ограниченная охраняемым периметром и тупость заплесневевшего мозга? Почти. Единственное, что спасало- это бокс и полная отстранённость- от зарождавшейся когда то любви, дистанцирование от зомби-террористов ставших подельниками, перераспределение копящейся энергии и терпение-терпение-терпение. Таков портрет главного героя.  И вот долгожданная свобода. Обретенная свобода.  Внимательный взгляд Дэнни Флинна оценивает новый-старый социум. Забытый.  Что стало с Северной Ирландией? Как развивается теперь жизнь? Увы, практически нет никаких перемен. Военизированные полицейские кордоны и противостояние ИРА, бомбовая смерть поджидающая в автомобиле, кафе, под лестницей, за стеной… НОВАЯ ТЮРЬМА, но среди иных персонажей и с чуть большими возможностями. Каков же выход? Доброжелатели предлагают ехать на материк и там искать своё счастье. А ОН ВЫБИРАЕТ БОЙ. Бой посредством БОКСА. Бой- которому место на ринге, а не в реальной жизни со смертями и жертвами. Бой- для переосмысления людьми себя самих.  Бой- без жестокости, но со спортивной злостью. Бой как закалку и мужественность.  Но понят ли он?  Животное начало так сильно в человеке.  Ему для осознания были даны долгие 14 лет…  Их души такого очищения не прошли.  Понимая заведомую проигрышность, не равные условия (говоря спортивным языком), ОН ПРИНИМАЕТ БОЙ  Как Вам такое?  8 из 10  А есть ещё и любовная линия. Живая, тонкая.


Я не ждал от фильма ничего особенного и уж точно не думал, что он мне понравится. Я опасался, что выйдет подобие «Мечтателей» от Бертолуччи, который мне не особо приглянулся. Как же я рад, что я ошибся.  У меня нет предрассудков, никто не может знать, что такое настоящая любовь и какой она должна быть. Рамки в отношениях (или их отсутствие) обрисовывают только участники этих отношений, а не общество, близкие люди или друзья. Если каждого в отношениях всё устраивает, если для них понимание превыше собственного эго, если они просто любят — разве можно осуждать любовь?  Я верил героям. Верил и в их большое и светлое и в их первое непонимание, как такое может быть, а затем в их принятие себя и друг-друга. Актёры блестяще справились со своими ролями.  Фильм получился абсолютно не пошлым, не смотря на обилие постельных сцен, а очень трогательным и красивым.  И как же я счастлив, что вышла именно такая концовка. Как же я переживал, нервно тряся ногой на своей кроватке. Спасибо создателям, что дали мне повыть от умиления, а не от трагедии. Да, возможно, концовка утопична, и неизвестно, как всё сложится у ребят дальше, но я верю, что это именно тот случай, где любовь победила всё. Я поверил, что такое может быть и в реальной жизни.  8 из 10


Нету смысла говорить о том, как снят фильм, ведь снят он как всегда хорошо, гораздо интереснее содержание фильма. Здесь содержание превалирует на формой, лишь во время поездки персонажа Владислава Дворжецкого в этом можно усомнится.  И главный вопрос, связанный с фильмом, волнующий людей, зрителей, является ли фильм хорошей фантастикой. И да и нет, с одной стороны фильм снят так, как должен быть снят научно-фантастический фильм и он снимался, как научно-фантастический фильм, но с другой стороны большая часть фильма это разговоры и даже сцены, никак не связанные с космосом, в этом он очень отличен, от другой великой кино-фантастики Космической Одиссеи 2001 режиссера Стэнли Кубрика, но он похож в другом, в идее: Готовы ли мы исследовать космос. У Стэнли Кубрика космос настолько неизведан нам, что зная намного больше предков, мы до сих пор знаем очень мало о всем, что ограничивается Землей; У Тарковского, мы не готовы к исследованию космоса, ни чего бы то ни было еще, до тех пор, пока не разбираемся в самих себе. Действительно, люди не ценят то что имеют, пока не потеряют это.  Фильм полон идеям, с которыми можно согласится, поспорить, например: Стыд-чувство, что спасет человечество.  Это научная -фантастика, где главная идея это любовь и самопознание, но увенчалась ли это успехом для героя Донатаса Баниониса, по-моему нет, ведь вспомнив слова одного из персонажей: Любовь объяснить нельзя. Ты любишь то, что боишься потерять. А главный герой выбрал иллюзорный мир, мир в котором может вернутся прошлое, но мир, в котором он теряет настоящее.  Живите настоящим  Не смотря на то, что, как мне кажется, я понял основной посыл фильма, но в нем остается много неизвестного, как в космосе и в самих нас…  10 из 10


Северные широты породили особый тип людей- сдержанных, хлоднокровных, твёрдых. Кинематограф, живое тому подтверждение. Переход с американского драйва на скандинавские лыжи не гарантирует быстрого эффекта. Настройтесь на терпимость и такт. Тогда и можно будет ощутить и понять всю прелесть здешних жителей. Итак, «О` Хортен».  Прекрасный, лёгкий фильм. Несколько «заторможенный» и не лишённый занудства- но это характерно. И об этом было сказано выше. Комедия-размышление на тему пенсионного возраста. Фильм одного актёра. Жизненный водораздел- отставка и лишение всего чему были посвящены 40 лет жизни. За этой линией остались его «королевство» где он мчал на своём скоростном коне, выныривая из мрака и вновь погружаясь в бездну (тоннельная коммуникация железной дороги). Там он был верховный жрец восседая с трубкой во рту(а трубка это атрибут едва ли не аристократии) и выслушивал не поворачивая головы преданных вассалов (сцена в начале фильма о сбитом лосе). Его принимала в своих чертогах на пансион прекрасная белокурая Свеат воздающая за праведные труды, одаривая женским вниманием и потчуя домашним ужином… И жизнь была упоительно хороша.  А потом он получил 40 грамм чистого серебра в виде локомотива как дань должному,-проявленное внимание и всё пошло кувырком…  Режиссёр мастерски раскручивает сюжет языком бытийных метафор, которые только могут случиться в успешной, сытой, самодостаточной стране. Если Вы настроитесь или уже настроились на этот лад, включили своё воображение- ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ в УДИВИТЕЛЬНУЮ СКАЗКУ. Если нет,- будете бурчать на «пресные хлеба без вина»…  Каков финал?  Прыжок с трамплина. Всю жизнь это делала его мать. Это делали и его друзья (рассказывает об этом «дипломату»). А он- ни разу. А ТРАМПЛИН и ПРЫЖОК это ещё одна метафора. Самая-самая. И вот преодолев себя он обрёл- ЦЕЛЬ ЖИЗНИ, ДРУГА ЖИЗНИ, ЖЕНЩИНУ СВОЕЙ ЖИЗНИ- всё в последних кадрах.  Юмористическая зарисовка о склоне лет.  7 из 10  Несколько тяжеловато для восприятия, но не плохо.


Битва человечества в лице эсперов с яростным хаосом, желающим уничтожения всего сущего во Вселенной. Замечательная картинка и внимание к деталям присуще анимации тех лет. Отличная режиссура эпичных битв — каждое последующее сражения превосходит по динамике предыдущее. Эсперы прогрессируют, учатся быть командой. Есть развитие вплоть до финала — движение вперёд. Наличествуют и проблемы: моральные установки, больше подходящие для детской аудитории; одномерные характеры некоторых стереотипных героев и злодеев, скорее всего завязанные на культурной самобытности, впрочем, сделав поправку на год выпуска картины, сразу становится ясно, что это лишь закладывающиеся архетипы золотого века аниме; так же есть ощущение, что вторая половина ленты чересчур тороплива, в ней много упущенного потенциала. Но, в целом, динамичное развитие истории, вкупе с прекрасной анимацией полностью компенсируют вышеуказанные недостатки. Это лишь немного подпорченная картина, но при том весьма привлекательная и недооценённая. Истинным поклонникам, любящим аниме, как искусство, я рекомендую ознакомиться с этим произведением.


Меня зовут Чарльз Бронсон. И всю свою жизнь я хотел быть знаменитым. Я знаю, что был рожден для чего-то большего. У меня было призвание. Только я не знал, какое именно ®   Старое, доброе ультранасилие на манер «Заводного апельсина», очень эстетично завернутое в английскую бумагу байопика о жизни британского заключённого Чарльза Бронсона, урождённого Майкла Гордона Питерсона из семьи английских работяг. Бронсон рекордсмен отсидок и смены тюремных учреждений, чисто которых перевалило за 100. За решеткой и в одиночной камере он провел почти 40 лет, и продолжает отбывать срок, закрепив за собой статус «самого опасного британского преступника».   Одноименная картина Николаса ВиндингаРефна, подарившего нам когда-то «Драйв» с Гослингом, изливает нам совсем не серые будни, человека, сидящего десятками лет в одиночке. Внутри кипит бурный мир, у которого нет решеток, в котором есть театр, жуткая тяга к реализации своего самопонимательского предназначения, человека, которого не сломала тюрьма, а лишь оградила его от людей, а не людей от него. Место, где можно прыгнуть максимально глубоко в свое самопознание, но перед этим… нужно получить порцию «живительной влаги», в виде всплеска адреналина, устроив взбучку охране, избив всех кого можно, получив максимальный урон, обрести звездный статус, стать легендой среди мира заключенных, стать художником и творцом своей славы там, где человек чаще всего загибается в моральных муках. Но это не для Чарльза Бронсона. Тюрьма для него сцена, театр, место, где он реализует свои креативные идеи, он не ждет освобождения, он не считает дни, он живет в этом всем. Это его мир, а он его художник.  Как и в «Драйве» Рефн весьма изысканно подает нам ультронасилие, все это приплавлено поп-артом, мотивами 80-х и подчеркнутой харизмой героя, которая как и в «Драйве» притягивает внимание только лишь к себе, делая героя наиболее, максимально центральной игрой, превращая всех остальных в эпизодников.  Отдельная тема это актерская игра начинающего тогда Тома Харди. И несмотря на то, что на момент съемок фильма в 2007 в послужном списке Харди уже было более 10 работа в кино, именно роль Бронсона зажгла звезду британского актера, который вышел из тени второстепенных ролей. Харди оценив все шансы, получив главную роль, максимально использовал шанс судьбы, готовясь к фильму как одурелый: для фильма он набрал 19 килограммов мышечной массы, общался по телефону с реальным Чарльзом Бронсоном, а также встречался с ним лично. В ходе встреч, Бронсон был настолько впечатлён подготовкой Харди к роли, а также мыслью, что его жизнь увековечат в фильме, что сбрил свои фирменные усы и отправил их актеру, чтобы тот мог носить их на съёмках.  Казалось бы, что можно снять о тюремщике, сидящем долгие годы в тюрьме безвылазно, можно было просто документально изложить его жизнь там, в художественном формате. Но мастер сделает все как надо. На то он и мастер. Николас Виндинг Рефн готовит нам наваристый, мясистый бульон об альтер эге социопата с дичайшими амбициями, который не собирался становится воришкой, бандитом, но коль судьба кинула его в эти обстоятельство, то что ж… пусть я применю свой необузданный темперамент во благо воплощения своих внутренних рвений стать звездой. Сам Майкл Петерсон признавал, что «Чарльз Бронсон» это его альтер эго. Под этими мускулами и агрессией скрывается человек с сильнейшим характером, силой воли, но которые ему не уместить в обществе. Он улыбается и смеётся, бьется в яростной агонии, и всё для того чтобы быть знаменитым. Бронсон это зверь, который не знает чего он хочет. «Чего ты хочешь?» — спрашивает у него начальник тюрьмы. «А что у вас есть» — спрашивает в ответ Бронсон. Его походка, смех, в каждом движении есть опасность и очень сложно предугадать его следующий шаг. Он может улыбается, а через секунду, вы уже будите лежать на полу с проломленным черепом.  Кислотный стиль повествования не отпускает от сравнения с «Заводным апельсином» Кубрика, странные, второстепенные персонажи, интерьеры, отсылки… «Заводной апельсин 21 века» — это один из отзывов к фильму, который можно встретить. Ключевая фраза «Заводного апельсина» — «The boy doesnt have a choise». Ключевая фраза «Бронсона»«You are fucking star».  В этом фильме «истории нет». И пусть это вас не смущает. Все это наброски, яркие картинки, в которых только лишь обозначен характер героя… и дело даже не в том, что, «режиссер не дает обоснования поступкам героя», а просто нет какой-то целостности картины… Вполне, однако, возможно, что это и правильно — история самого героя ведь не завершена, и эта хаотичность призвана как раз лишний раз подчеркнуть импульсивность, непредсказуемость и «непохожесть» Бронсона… Не каждый зритель примет такой вариант.  P.S.  Настоящий Чарльз Бронсон до сих пор сидит в тюрьме вот уже 34 года и 30 из них в одиночной камере. Бронсон никогда никого не убил. Но! Он добился своего, он стал звездой, будучи за решеткой всю жизнь. За то время, пока он сидел в тюрьме, Бронсон успел прославиться как художник и поэт. И даже получил награды за свои работы, при этом часть денег от продажи работ направил на благотворительность. В октябре 1996 года взял в заложники своего адвоката Роберта Тэйлора, однако уже через 30 минут отпустил его. Адвокат не выдвинул обвинений. В 1998 году он взял несколько иракцев в заложники в тюрьме Бэлмарш. Он приказал заложникам называть его Генерал и угрожал съесть одного из них, если его требования не будут выполнены. А позже приказал бить себя одному из заложников. Когда тот не смог, он сам нанёс себе увечья, после чего потребовал вертолёт, который отвезёт его на Кубу, пистолет-пулемет «UZI», 5 тысяч патронов и топор. На суде заявил, что виновен настолько же, насколько и Адольф Гитлер. В феврале 1999 года в тюрьме строгого режима Вудхил из-за пребывания в ней трёх опасных заключённых: Чарльза Бронсона, Реджинальда Уилсона и Роберта Модсли, и для того чтобы обеспечить безопасность других заключённых — было создано специальное подразделение.  Во время своего последнего срока Бронсон захватил тюремного учителя Фила Дениелсона, связал верёвкой и удерживал его в течение 44 часов. Дениелсон стал жертвой Бронсона, так как критиковал его рисунки. Пытался убить себя током при помощи стиральной машины, наполненной водой. В 2007 году двое охранников тюрьмы Саттон, пытаясь предотвратить очередной инцидент с заложниками, разбили очки Бронсона. После ему была выплачена компенсация в размере 200 евро.


Безусловно хороший фильм снял Стивен Спилберг, есть в нем над чем подумать…  Самый главный вопрос — а какое будущее я хочу, что я выбираю?  Я вот для себя однозначно решил, что я не хочу жить в реальной жизни по вторникам и четвергам, а все остальное время проводить подключенным к некой яркой, безусловно талантливо сделанной, но виртуальной реальности. И пусть на мне модный, ультрасовременный костюм будет, очки последней модели и перчатки улётные — не хочу!  В фильме «Сурогаты» очень неплохо разложили по полочкам к чему приводят такие эксперименты. И хотя у нас в «Первом игроке» вроде как хэппи-энд, но я за этим почувствовал недосказанность…   Грустно осознавать, что реальный мир шлак, и единственное, что сделали хорошо к 2045-му это виртуальную компьютерную игру.  Это о философии.  Что касается отсылок к 80-м, то это мне очень понравилось, я сам захватил чутка эту культуру и наслаждался колоритными персонажами типа Кинг-Конга и музыкой в духе Duran Duran.   Сюжет динамичный, достаточно умный и продуманный. В любовной линии правда чего то не хватило, но это не критично, на общем уровне фильма это не сказывается.  Что мне не понравилось — две третьих фильма происходят в компьютерной реальности и только одна треть в реальном времени, из-за этого связь с реальной жизнью теряется и фильм начинает смахивать просто на компьютерную игру. На мой взгляд баланс не выдержан.  Но даже с этим минусом кино заслуживает высокой оценки и дядька Стивен конечно молодец. В свои годы так прочувствовать аудиторию и снять все настолько актуально и адаптированно сразу для нескольких поколений — это талант.  8 из 10


Не хочется много говорить об этом фильме. Да и с чего бы? У меня от него не бомбит. В диком восторге тоже не оказался. Но… Как-то тепло после него, что-ли. Тепло и хорошо.  Наверное это тот самый случай, когда цепляет именно атмосфера и, в общем-то, только она. Цепляет и просто тащит на себе весь фильм. Не знаю, может это не у всех так, но у меня в этот раз такие ощущения.  В фильме удивительно-магическим образом умудрились сделать всё просто. И режиссура, и сценарий, и актерские работы — все простое как пять рублей. Вот это и подкупает.  Есть главный герой Иван. И вот он просто ну не может существовать в мире, которые его окружает. Хочет, да, пусть по своим правилам, но не может.   Самое интересное в этом то, что я до конца так и не понял, что у него в голове. Чем он руководствуется делая те или иные вещи? Почему тут поступает так, а не так? Почему не пытается всё исправить и просто оставляет как есть? Опять же, почему периодически противоречит сам себе?  Вот эти противоречия и люблю. Именно такие, когда не понятно, откуда они взялись, но есть ниточки, за которые можно зацепиться и самому придумать персонажа, который полтора часа существует перед тобой. Очень редко такое видел. Всего пару раз, один из которых этот.  Очень много вопросов появилось после фильма. Одни задавались создателями фильма, другие уже задавал сам себе. Причем и тут получилось так, что я и не загонялся, и ничего меня не коробило, да и над самооценкой подумать не заставляло. Очень теплые вопросы. Прям даже просто приятно их задавать и на них отвечать.  Просто вот так бывает. Включаешь какой-то фильм и он в тебя попадает. Именно в этот самый момент.  А ещё юмор шикарный. Тоже теплый.  8 из 10


Фильм «Взрослая жизнь», от Макса Уинклера, одного из авторов сериала «Бруклин 9-9» — незаслуженно обойденная зрителем и кинокритиками картина. Главная героиня фильма, Эрика — это дерзкая 17-летняя школьница из Калифорнии, старшеклассница, зарабатывающая на жизнь интересным способом.   Она и ее друзья Кала (Дилан Гелула) и Клодин (Майя Эшет) приготовили схему быстрого обогащения: шантажировать местных пожилых мужчин после секса с ними. Поэтому, даже сразу после встречи с ее будущим сводным братом, угрюмым Люком (Джоуи Морган), который вышел из реабилитации из-за пристрастия к диетическим таблеткам, она предлагает ему секс на стоянке ресторана, где они обедают со своим отцом Бобом (Тим Хайдекер) и ее матерью Лори (Кэтрин Хан).   Однако Эрика не бахвалится своим поведением — в душе она прекрасно понимает, что поступает неправильно. У нее сильное сердце, позволяющее ей остановиться в критический момент, чтобы не угробить свою жизнь окончательно. Замкнутый брат и становится тем человеком, который изменит жизнь Эрики кардинальным образом.   В качестве комедии «Взрослая жизнь» работает хорошо. Но главная причина, почему фильм стоит своего времени — это игра Зои Дойл. Она несет в себе харизму и человечность, что заставляет сочувствовать Эрике как персонажу. Зои играет как в комедийных, так и в драматических сценах на высоком уровне. Так что эта роль — мощный толчок для ее будущей карьеры.  «Взрослую жизнь» нельзя назвать по-настоящему сильной картиной по ряду обстоятельств: предсказуемые сюжетные ходы, простое техническое воплощение. Но Макс Уинклер обыгрывает человеческие грехи и грязь ярким юмором, красивыми пейзажами и живыми героями, что, безусловно, не может не зацепить.   7 из 10


- Какая разница? Все счастливы! - Я — нет.  Посмотреть этот фильм хотела так давно, что совсем забыла, что в нем один актер играет сразу несколько ролей. Честно — и не вспомнила бы, если бы не посмотрела в информацию про актерский состав. Конечно, я заметила сходство, когда смотрела картину, но… Почему-то не вспомнила этот факт, но зато теперь могу судить об игре актера более объективно (но это не точно).  Но прежде мне хочется отметить, как все-таки тонко «обыграна» главная идея фильма — и нет, это не совсем о том, какие плохие все эти чертовы капиталисты. Всегда есть куда копнуть. А фильм, на мой скромный взгляд, отлично показывает, что как бы прав ты не был, если против тебя толпа — дураком останешься ты. Причем «главного» персонажа, сыгранного Бурвилем (т. е. сына) это коснулось аж дважды. И в родном городишке, и в Париже. Да, можно сказать, что он недалекий и дурачок. Но тут я не соглашусь — все же сцена с пощечиной доказывает обратное. Да, он невероятно наивен, но не такой уж простофиля, каким кажется. А дурака из него пытаются сделать все — горожане, потому что он не дает их городку стать «жемчужиной», парижане — потому что он отказывается понимать смысл парижских интриг и даже любимая девушка (ну потому что женщины в принципе — зло, но это уже совсем другая история).  А теперь о самой игре. Игра мне понравилась. Конечно, товарищ бизнесмен получился слишком экспрессивным как для звукового кино — играл так, будто в немом. Но что-то все же заставляет ему верить. Разбалованный своим всемогуществом богач и таким может быть.  Отец Дюмон напомнил мне моего прадеда — что уже говорит о том, что персонаж вполне правдоподобен и к нему никаких вопросов.  Сын — вообще прелесть. Не глупый, но искренне не понимающий что происходит и зачем. Простой, добрый малый, как говорится.   Женщины, представленный в фильме не впечатлили — обыкновенные вертихвостки. Что провинциалка, что городская. Что самое интересное — и провинциальные граждане, и парижские тоже на самом деле не так уж и отличаются. Хлеба и зрелищ — нестареющая классика.  Фильм всячески порадовал. Рекомендую любителям кино «постарше» и просто любопытным.  - Вы все — ублюдки!  - Да здравствует Дюмон!


Вот это да! И думать не гадал, что может быть такой мультфильм в современном мире. Обычно же это удел Советского Союза.  Но вот (как ни странно!) канал «Карусель» закрутил именно этот мультфильм. «Мама-цапля». Суть сводится к тому, что жила-де одна цапля. Любила тусы и, возможно, ветреную жизнь. Как я пришёл к такому выводу? В середине этого короткого метра показали эту жизнь болотной цапли.  Но вот однажды к Цапле стали прибиваться детки. Сначала утка потеряла утёнка — тот, вот, отбился. Потом история свернула в более лютую жесть… Собака привела много щенят и одного из них хозяин решил утопить — не дала новоиспечённая мама Цапля… А после медвежонок угодил в яму… Суть в том, что каждому из них цапля становится мамой. Показана ответственность и любовь. И готовность болотной птицы к такому серьёзному шагу.  Что же потом? Как поведёт себя цапля в ситуации, если вдруг будут находится настоящие мамы — представители видов тех животных, которых приютила у себя Мама? Эта зарисовка даёт очень чёткий по последовательности действий, но очень размытый по характеру ответ на этот вопрос. Будет ли хэппи-энд в истории? Не скажу.   Но для меня откровением стал мультфильм. Даже удивлён, что в 2015-м такое могли снять. Выглядит всё несколько артхаусно. И при просмотре вспоминается «Ёжик в тумане», хотя эти два мультфильма не похожи ничем. Конечно, моя двухлетняя дочка не поняла всей глубины картины. Он вообще для взрослых… мульт этот. Рекомендовать ли его? Ну, только если я смог заинтересовать своим текстом.  8 из 10


Пол Гетти — богатейший человек своей эпохи. Титан среди акул бизнеса построил империю за счет принципиальности и железной хватки. Непоколебимость Гетти доводит до того, что однажды он отказывается платить выкуп за похищенного внука…  За два с небольшим часа режиссер Ридли Скотт умудряется на ярком примере исчерпывающе рассказать о природе больших денег. Повествование, основанное на реальных событиях, хоть и пестрит неприкрытой алчностью знаменитого миллиардера, но всё же с большим уважением относится к его принципам. Пол Гетти здесь не карикатурный скупердяй а-ля Скрудж, а последовательный и внушительный бизнесмен, привыкший подходить к любому делу с холодной головой. Сама история похищения жанрово скачет от триллера до семейной драмы, попутно обрастая подробностями из жизни богачей, тонкостями переговоров с похитителями и даже знакомит с лимским синдромом (обратный стокгольмский синдром). Не смотря на общую лаконичность и цельность, фильм всё же можно упрекнуть в излишней затянутости.   Кристофер Пламмер, не прибегая к искусству грима, великолепно воплотил на экране знаменитого миллиардера. Смог ли он переиграть выгнанного из проекта за былые грехи Кевина Спейси? Скорее всего нет, но неоправданная замена в любом случае вышла удачной. Мишель Уильямс в большинстве сцен убедительна и органична, хоть ей иногда и не хватало некой «истеричности» в образе. Марк Уолберг вне боевиков и комедий представляет собой особый интерес, но хвалить его, как и ругать, здесь особо не за что. Лучшим дуэтом фильма являются Ромен Дюрис и Чарли Пламмер, прекрасно изобразившие необычные взаимоотношения похитителя и жертвы.   «Все деньги мира» — история удивительная, жестокая и во многом поучительная. У Ридли Скотта получилось создать не только интересную драму с колоритными персонажами, но и увлекательный экскурс в кулуарную жизнь больших денег. Отличный пример основанного на реальных событиях проекта, после которого хочется почитать в интернет-энциклопедии о дальнейших судьбах персонажей.   7 из 10


Бывший клоун Луисон устраивается на должность разнорабочего в таинственный многоквартирный дом с мясной лавкой на первом этаже. В скором времени между ним и дочерью мясника Джули вспыхивают романтические чувства. Девушка пытается предупредить возлюбленного о том, что предыдущие соискатели на его работу исчезли в желудках жильцов злополучного дома…  Табуированная в приличном обществе тема каннибализма в интерпретации авторов становится не только основой экосистемы дома с людоедами, но и неиссякаемым источником черного юмора. Приверженность большинства жителей к «особой» кухне настолько вплетена в их естество, что даже не приходится рассуждать о состоянии каких-то там моральных компасов. Гиперболизированный сюжет, щедро сдобренный абсурдом, сюрреализмом и тонкой иронией, не перестает удивлять своей многогранностью вплоть до титров. Почти каждый персонаж — это яркий и проработанный образ.   Отдельного упоминания достоин сам дом, медленно плывущий на волнах безвременья. «Райский» уголок каннибалов стоит нетронутым посреди руин неизвестной войны. Редкий случай, когда недосказанность обретает свой особый шарм.  «Деликатесы» — хулиганский французский артхаус, который за счет своей смелости и оригинальной подачи никогда не выйдет из моды. Веселое, остроумное и эпатирующее зрелище для истинных ценителей европейской киношколы.  8 из 10


Так случилось, что я с детства очень люблю историю и 18 век в России мой любимейший период. Конечно же я читала не только в учебнике истории про Сал тычиху. Тема крепостничества, думаю, весьма тяжелая до сих пор. Мы, свободные люди, даже представить себе не можем, что по чьей-то воле, и не всегда доброй и разумной, нашей жизнью будет кто-то распоряжаться. Читая об этом периоде истории это кажется сказкой, страшной как про упырей. Но это же правда. Могли разлучить навсегда с семьей, могли избить, убить, замуж/женить на ком угодно, изнасиловать. И главное это абсолютно безнаказанно. А дворянство тогда получило неслыханные права и по отношению к крепостным в том числе. Но это была присказка.   Теперь о фильме.   Фильм оставил неоднозначное впечатление.    Во-первых, с точки зрения исторических фактов. Мне, как человеку знающему, понятно, что хронологию переврали. Мелочь, но осадок остался. Когда случился роман Салтыкова с Екатериной, она была цесаревной и до престола ей было очень далеко. И роман с Понятовским был до ее воцарения. Если честно, то когда читала о зверствах этой дамы, было страшнее, чем показано в фильме. Тютчев вообще был ее любовником и принимал участие в ее развлечениях, тут он аки ангел. Я понимаю, конечно, что это авторское видение в пределах бюджета.   Во-вторых с точки зрения художественного интереса. Как фильм, получился хороший.. Грамотно подобраны актеры, все на своих местах, играют очень хорошо. Декорации, костюмы, пейзажи на должном уровне, приятно смотреть дам и кавалеров в соответствующей эпохе одежде, причем всех сословий. Сценарий написан грамотно, тут вам и триллер, и экшен, и мистика, все не затянуто, по делу, динамично идет сюжет.   В-третьих. Почему-то сложилось стойкое впечатление, что это римейк фильма про графиню Батори. Но там другая история. А впечатление осталось. Эти ванны с кровью, мистика, невинные убиенные девушки, даже образ Салтычихи в фильме срисован с той графини. Достаточно посмотреть на портреты Салтыковой в фильме и Батори в Википедии.   А так, в целом, хороший сериал. Интересный. Для любителей истории, мистики и интриг. Меня заставил задуматься, как же мне везет, что живу в 21 веке, как надо быть благодарным Богу за нашу свободу и все блага, которые нам дает просвещенное общество.


И сразу с места в карьер. Начнем с минусов, Юрий Никулин выглядит негармонично, что ему бы лучше подошла роль Скомороха, но только в первой части, во второй части он выглядит более гармонично.  И на этом все, больше минусов нету. Об этом можно говорить, даже не посмотрев фильм Андрея Тарковского, но фильм снят прекрасно, лишь самые придирчивые могут назвать плохим дождь, но вспомните хотя бы «Сто дней после детства», где дождь сделан в разы хуже.  В некоторых моментах напряжение нагнетается не хуже, а даже лучше, чем у мастера саспенса — Альфреда Хичкока   Фильм состоит из восьми эпизодов, где каждый имеет свое место, значение. Они выстраиваются в одну линию, связанную главным героем — Андреем Рублевым, превосходно сыгранным Анатолием Алексеевичем Солоницыным.  Поразительно, как каждый персонаж, словно нить переплетается с повествованием. Как например со Скоморохом, который появляется в начале, но так же быстро и загадочно исчезает из повествования. В голову приходят вопросы: Почему? Зачем? Но позже он появляется опять, а вмести с ним появляются и ответы на эти вопросы. И это не единичный пример.  Если Зеркало почти несобранный пазл, то «Андрей Рублев» почти полностью собранный.  Это не похож ни на Сталкер, ни тем более на Зеркало, тем, что для понимания большей части идей и тем более сюжета не требуется полного напряжения. Его даже можно назвать наиболее массовым, чем все фильмы Тарковского, которые я смотрел, за исключением фильма Иваново Детство. Напомнил же он мне фильм Скорсезе Молчание наиболее темой, но и катарсисом, оставленным после просмотра. В самом фильме можно увидеть и историю жизни Андрея Рублева, испытания, которым он подвергся. Не смотря на то, что фильм не документальный, подробный набег на Владимир. Фильм поднимает, как проблемы веры, в той или иной степени, показывает и грехи, и муки творца, и «темноту» народа, и многое другое, что можно упстить при просмотре.  И, конечно, к фильм вызывает множество эмоций и нет не скуку, не смотря на почти трехчасовую продолжительность фильм не кажется ни скучным, ни затянутым. Но вызывает то ли боль, то ли другое чувство в душе. И каждый удар колокола в отдается колебанием струн души и только это может заставить человека говорить, но говорить не от головы, но от сердца и души.  Ну и об эмоциях, то что КиноПоиск считает наиболее интересным. В фильме, когда цветовая гамма меняется с черно-белой, на цветную я не сразу понял, что она изменилась, так я был поглощен тем, что происходило на экране. После просмотра фильма, я лег на кровать и просто лежал, улыбаясь и придаваясь мыслям о фильме.  Фильм не заставит вас верить, если вы не верили, но он изменит ваше отношение к миру, быть может вы станете смотреть на мир глазами Андрея Арсеньевича, не полностью, но отчасти.  Просмотр фильмов Тарковского обрел у меня вид своеобразного марафона, я воспринимал так, «Осталось еще четыре фильма», а стал воспринимать так, «Осталось только три фильма».  Я часто сомневаюсь в своих оценках, задавая вопрос: Не слишком ли она высока? Но здесь все понятно.  10 из 10


Теперь нам не надо по улицам мыкаться ощупью.  Машины нас ждут, и ракеты уносят нас вдаль…  А всё-таки жаль, что в Москве больше нету извозчиков,  Хотя б одного, и не будет отныне… А жаль.  Я кланяюсь низко познания морю безбрежному,  разумный свой век, многоопытный век свой любя…  (Булат Окуджава)  Девятнадцатый век можно по праву назвать великим переломом в истории. Техническая революция расправила могучие плечи, на века задав человечеству вектор — выше, быстрее, сильнее. Это была гонка с самим собой и окружающим миром, уже не ради выживания, даже не ради экспансии, но и ради проверки границ своих возможностей. Развитие технологий не обходило и великие географические открытия: мир ускорялся, появление механизмов давало возможности для фантазии. У этой стороны тогдашней жизни нашёлся свой певец, великий гуманист, фантаст, труженик Жюль Верн. Вот уже полтора века его книги востребованы, читаются и экранизируются, а читатели проплывают вместе с героями 37 параллель южной широты, летят на воздушном шаре над бушующим океаном, стоят рядом с Мишелем Арданом в ядре, летящем на Луну, открывают полюса, бороздят моря на китобойном судне и бьют гарпуном морских исполинов…  Здесь, конечно, не обходится без вечного «Был бы я таким умным вчера, как моя жена сегодня». Образованный и свободный в полёте фантазии Жюль Верн не мог видеть дальше, чем позволяли фактические данные, которыми он располагал. Читать его книги приходится с учётом откровенной, как сейчас бы сказали, клюквы: кондора в Африке, океана на Южном полюсе и континента на Северном, ужасающей путаницы с датами в трилогии и чугунного ядра со скоростью, достаточной для попадания за пределы атмосферы. Книга «Вокруг света за 80 дней» является отличным примером приключенческого романа с длительным путешествием, калейдоскопом стран и событий. Творения Верна космополитичны, в них все 5 известных на тот момент континентов, множество людей разных национальностей, но частенько не обходится без введения в текст француза, которого автор описывает с теплом и любовью, иногда — с добродушной насмешливостью.  Экранизация 1956 года словно бы повторяет традицию самого писателя. В главных ролях предстают англичанин Дэвид Нивен, мексиканец Кантинфлас, американка Ширли Маклейн, а в эпизодах присутствуют немка Марлен Дитрих, венгр Петер Лорре, француз Фернандель… Предваряет полотно сцена, в которой рассказывается про то, как мир ускорялся с помощью механизмов и техники. Уже снята экранизация лунной дилогии, но до полёта Гагарина остаётся 5 лет. Может сложиться впечатление, что этой сценой впечатлялся Говорухин, вставляя в свой «В поисках капитана Гранта» сцены, в которых присутствует сам Жюль Верн. Сам фильм отличается изысканной английской неторопливостью, склонностью к красивым крупным планам, что может показаться скучноватым для любителей экшена и приключений. Филеас Фогг в исполнении Нивена прекрасно подошёл бы в качестве иллюстрации для слова «джентльмен» в словаре классического английского языка — невозмутимый, очень пунктуальный, крайне галантный эсквайр. Его слуга Паспарту, сыгранный Кантинфласом — обаятельный разгильдяй, предстающий зрителю как антипод своего господина, но антипод, логично его дополняющий. Вместе они летят на воздушном шаре, принимают участие в корриде, едут на слоне по индийским джунглям, спасают от сати вдову раджи (чья история преподнесена режиссёром крайне нелогично), посещают Гонконг и Японию. XIX век предстаёт зрителю с кэбами в Лондоне, газовыми лампами в квартире Фогга, британскими колонистами в тропических шлемах в Индии, парусными кораблями. В Америке сцены, снятые в стилистике вестерна, определённо добавляют фильму действия и напряжения. В конечном итоге, Фогг как персонаж переживает эволюцию, и для гуманиста Жюля Верна это очень логичное решение, которое (что важно) не выглядит фальшивым и инородным. Экранизация радует близостью к духу романа, хорошими актёрами и музыкой оскароносного Виктора Янга, очень английской по духу — благозвучной и ироничной.  Наверное, сам французский писатель усмехнулся бы, узнав, что он является дедушкой стимпанка. Умер он задолго до того, как это понятие вошло в обиход. Но его книги, такие разные в охвате жизненных тем и географии, и такие похожие в нравственных выводах, в высоком гуманизме и искренней вере в человека, являются ярким манифестом тогдашней жизни, тяжёлой с точки зрения нашего изнеженного времени, но являвшейся первым шагом длительного путешествия к нынешней постиндустриальной эпохе. Портретом века, чьи пороки бичевались тогдашними продвинуто настроенными людьми, но давшего нам электричество, профилактические прививки, метро, телефон. Отображением жизни, в которой были географические открытия, китобойный промысел, подавление восстания сипаев, путешествие Дарвина, гражданская война в США, работорговля… Это опровергает теорию о том, что книги Верна хороши разве что для 12-15летних — о путешествиях почитать для развлечения. Из разряда приключенческих книг они с возрастом читающего переходят в интереснейшие артефакты эпохи, которая, с одной стороны, была так давно, а с другой… Что такое 100-200 лет для исторического процесса? Песчинка. И не в предсказательском гении Жюля Верна дело, в конце концов, его пророчества весьма относительны с точки зрения технологий. Сам писатель в рассказе «Один день американского журналиста в 2889 году» блистательно сформулировал суть своих книг: «Люди нынешнего века живут как в волшебной сказке, даже не подозревая об этом. Пресыщенные чудесами, они остаются равнодушными к тому, что ежедневно преподносит им прогресс. Вот если сравнить настоящее с давно минувшим, станет ясно, сколь велик путь, пройденный человечеством. Насколько прекраснее показались бы нашим современникам города с постоянной температурой, с улицами шириною в сто метров, домами вышиной метров в триста и небом, которое бороздят тысячи аэроэкипажей и аэроомнибусов! Что представляют собой рядом с нынешними городами — население их нередко доходит до десяти миллионов — все эти деревушки, поселки, существовавшие тысячу лет назад, какие-то там Париж, Лондон, Берлин или Нью-Йорк, плохо проветриваемые, грязные, по которым передвигались неуклюжие коробки, запряженные лошадьми — да! лошадьми! — просто не верится!.. Если бы люди нашего века могли вообразить себе устройство пакетботов и железных дорог с их частыми катастрофами, а также малой скоростью, то сколь высоко стали бы ценить они аэропоезда, в особенности замечательные пневматические подводные тоннели, пересекающие океаны, — тоннели, по которым пассажиров перевозят со скоростью полторы тысячи километров в час! И наконец, разве не полнее наслаждались бы мы фонотелефотом, вспомнив, что наши предки вынуждены были пользоваться допотопным аппаратом, называемым «телеграф»?» И хотя сейчас на дворе всего лишь XXI век и не всё из этого пророчества сбылось, нельзя не поаплодировать блистательному выводу творца. Прошло уж больше 100 лет, как он умер, но плоды его трудов продолжают радовать людей так же, как радовали при его жизни, ибо в них запечатлена душа автора и все характерные особенности и чаяния его родного времени.


Первое, что меня порадовало в этой истории — ее жизнеутверждающий посыл. До этого момента мне попадались фильмы на тему наркомании исключительно депрессивного толка. Безысходность, разбитые мечты и полное разрушение в конце. К счастью, жизнь часто не такая мрачная, как кино. И эта история тому доказательство.  Дикого восторга и эйфории этот фильм не вызовет, разве что умиление от вида милого рыжего котика. Но в этой истории есть нечто другое — ощущения и обстоятельства, знакомые каждому: когда находишься в тупике, когда не знаешь, как изменить происходящее с тобой или когда кажется, что жизнь вот-вот наладится, но тут же возникают обстоятельства, которые рушат хрупкое равновесие. Это то, что мы чувствуем и переживаем день за днем в различных формах. И фильм дает один из рецептов выхода из подобных обстоятельств — найти друга. Пусть даже это будет рыжий уличный кот.   Фильм практически бессюжетный. Течение событий очень медленное, постепенное. Как в жизни, в общем-то. Весь фильм вмещается в два предложения аннотации на Кинопоиске. И тем не менее, в этой истории много такого, что заставляет мысленно к ней возвращаться. Меня больше всего зацепила тема бездомных. Наблюдая за событиями в жизни главного героя, я ясно почувствовала, какую на самом деле пропасть приходится преодолевать людям, которые попали на дно. Сколько подводных камней возникло на пути главного героя. Я с горечью подумала о том, что если бы эта история произошла в России, парень вряд ли бы выкарабкался. У нас нет такой социальной помощи и поддержки в стране. И тем не менее, несмотря на государственную помощь, все всегда упирается в личное участие и инициативу людей. Я считаю, что именно это и помогло Джеймсу выкарабкаться. Помимо отличного кота, конечно.


Признаться, я почти успела забыть про то, что весь сериал «Гоголь» планировали показать в кино, как подоспело продолжение — на сей раз про Вия. Первый фильм мне понравился, так что я решила попробовать и вторую порцию.  Ощущения, надо сказать, смешанные, но скорее положительные. В первую очередь, жалко, что в фильме так и не появляется обещанный Олег Меньшиков. Он, что ни говори, составлял заметную часть обаяния «Гоголя». С другой стороны, Александру Петрову дают проявить себя — видно, что его персонаж развивается, он уже меньше падает в обмороки и решительнее действует. Кроме того, на первый план выходят Евгений Стычкин и Ян Цапник. Одному дали несколько прекрасных реплик, другому — довольно банальную, но трогательную историю.  По большому счету зрителю предлагают то же самое, что и в первой части, с некоторыми бонусами. Среди этих бонусов — например, более стройное повествование, которое гораздо меньше мечется между сюжетами. В первой серии показывают вполне внятную и законченную историю, у которой даже есть определенная мораль. Честно говоря, ничего такого я у Гоголя не припомню, но получилось классно.  Другой весомый бонус — это вторая серия, про Вия. Она получилась самой жесткой и, пожалуй, даже самой пугающей пока во всем «Гоголе». И чудище страшное, и сражаются с ним азартно и весело, и неожиданные повороты в этом противостоянии имеются.  Немного жаль, однако, что стало куда меньше юмора. Снова упомяну отсутствие Меньшикова, но дело не только в нем. Чувствуется, что авторы решили нагнетать напряжение перед грандиозным финалом, который теперь, что называется, волей-неволей придется посмотреть — интересно же, кто этот загадочный убийца и как решится вопрос с самим Гоголем.


Дождь, прерванная свадьба, кандалы. Неприступная тюрьма, вороны выклёвывающие узникам глаза, плывущий гроб — мрак повис над каждым кадром. Неужели это то самое продолжение «Пиратов Карибского моря»? Нет, нет, что-то здесь не так… Бах! Пуля с треском пробивает трухлявую обшивку, и рука, сжимающая пистолет на манер перископа, проверяет, чист ли горизонт. Да, этого мы и ждали — появление Джека Воробья, как и в первый раз, пробуждает любопытство и намекает зрителю на то, что его ждет необычайно увлекательное морское приключение.   Мудрый дядька Гор Вербински, оставшийся в режиссерском кресле, воспользовался хорошо известной и на деле проверенной формулой, попытавшись приумножить все достоинства первой части. Полюбился зрителям капитан Воробей? Что ж, на сей раз он попадет в еще более замысловатые передряги. Хотели любви и романтики? Не проблема — история Уилла и Элизабет только набирает обороты. Потеряли Барбоссу? Не беда — Дэйви Джонс переплюнет в харизме любого головореза. Больше битв? Выполнено! Тут вам и схватка на огромном колесе, и битвы с морской нечистью и, конечно же, противостояние кракену. Вот уж где действительно дух захватывает. Со времен осады Минас Тирита мы не видели ничего похожего по размаху и эпичности: огромные щупальца с массивными перепонками обвивают корабль и с треском ломают обшивку, отправляя экипаж на встречу с морским дьяволом. Уродливый зев чудища остается за кадром, но и без него есть от чего испугаться, ибо корабль кажется легкой скорлупкой в руках прожорливого великана… А как же юмор, спросите вы? Переживать не стоит, комичных ситуаций предостаточно. Чего только стоит суматошная пробежка в костяных клетках по джунглям или безуспешные попытки дикарей съесть старину Джека! Слишком много веселья? Не тут то было. Финальная битва с кракеном, героическое возвращение Джека и трагичный финал помогают забыть, что перед нами ирреальный мир и заставляют искренне переживать за героев.  «Сундук мертвеца» сумел избежать заразных болезней большинства сиквелов: расхождений с оригиналом, копирования уже известных ходов, искажения характеров героев. При этом история заметно расширилась, старая команда сохранилась, а новые персонажи оказались не менее харизматичны, что в совокупности с коммерческим успехом позволило «Сундуку мертвеца» удачно пришвартоваться рядом с «Проклятием Черной жемчужины». Однако величия Кэмероновского «Судного дня» сиквел все же не обрел, ибо мелкие шероховатости бросались в глаза на фоне сияющего лоском оригинала. Образ Джека чуточку померк в сравнении с первым фильмом, где он, появившись на тонущей посудине под величественный саундтрек Клауса Бадельта, влюбил зрителя развязной речью и танцующей походкой. В сиквеле перед нами все тот же пройдоха-капитан, но былой пиратской удали и какой-никакой отваги и чести в нем заметно поубавилось. Свои интересы он, как и прежде, ставит выше интересов других, только теперь к этому прибавляется некий налет трусости и подлости в одном флаконе. Да, намек на это прослеживался еще в сцене на Исла-де-Муэрте, но это прощалось, ибо Уилл «козырем быть не захотел». Здесь же Воробей запросто отправляет своего спасителя в логово Джонса и, по сути, плюет на Элизабет. Пиратский кодекс? Кхм, ну ладно. Вернемся лучше к Уиллу и Элизабет. Первая часть закончилась невероятно романтично — долгожданное воссоединение влюбленных, поцелуй с предшествующей фразой «нет, он — пират!», согласие отца Элизабет на брак с оружейником, позволяли с оптимизмом смотреть в будущее. Но что же из этого вышло? Разлука, страдания, Элизабет с обрезанными волосами и в придачу Норрингтон, валяющийся в грязи со свиньями. Сюжетно все это оправдывается и подкрепляется весомыми аргументами, но при этом сказочная атмосфера первого фильма разрушается. Прибавьте сюда немного провисающую середину акурат после беготни на острове каннибалов, обрывистый конец (ай-яй, так даже Джексон не поступал) и получите ответы на то, почему фильм не был столь щедро обласкан критиками.   Но если в сюжетном плане сравнения с добродушно-наивным оригиналом фильм не выдерживает, то с технической точки зрения к «Сундуку мертвеца» не подкопаться. Помимо вышеупомянутого мифического кракена здесь есть осьминогобородый Дейви Джонс — вожак пиратов со сварливым характером, есть бравая команда рыбьеголовых матросов, которые пугают и смешат одновременно. Наконец, есть «Летучий голландец», эпично выныривающий под звуки органа из морской пучины. Ух! Ну и стоит ли говорить, что все батальные сцены независимо от локаций выполнены на ура, будь то стрельба-пальба из мушкетов, звон скрещивающихся сабель или же грохот пушек, заряженных ядрами, а также «картечью и битым стеклом».   Фанатам кожаной треуголки Джека Воробья фильм несомненно понравится, ибо формула — было хорошо — умножь на два и станет еще лучше, реализована со скрупулезной точностью. Злодеи пострашнее, юмора побольше, эпичности и размаха тоже. Но стало ли лучше? Увы, нет. Как бы не восхищал брутальный Джонс, как бы не завораживали взмывающие вверх щупальца кракена, как бы не захватывало дух появление «Летучего голландца», добиться того эффекта новизны, которое подарило нам на безмолвное представление Джека Воробья в первом фильме, они не смогли. Ведь именно с того момента стало понятно, что «Остров головорезов», похоронивший за собой студию Carolco, был всего лишь досадной случайностью.  8 из 10


Режиссёрский дуэт Джош Гордон и Уилл Спек (некогда номинанты на «Оскар» за лучший короткометражный игровой фильм) в 2010-ом году сняли романтическую комедию с элементами мелодрамы «Больше, чем друг», где главные роли исполнили Джэйсон Бэйтман и Дженнифер Энистон. А спустя шесть лет вся четвёрка вновь объединила усилия в очередной проекте и на сей раз вновь комедия, но без мелодрамы и из разряда так называемых предпраздничных — в декабре 2016-го года на экраны вышла картина «Новогодний корпоратив».  Комедии был придан агрессивный маркетинг, вследствие чего любой зритель, который включал телевизор мог попасть на рекламный трейлер «Новогоднего корпоратива». Благодаря этому картина с лихвой отбила себя в мировом прокате, собрав практически 115 миллионов долларов, тогда как в её создание сложили 45 миллионов. Но за последние годы голливудские комедии с такой разудалой маркетинговой кампанией больше вызывают скепсис, так как уже давно на экраны не выходило что-то более-менее приличное. И когда уже первые сформировавшиеся оценки «Новогоднему корпоративу» не позволили ему выползти за отметку в шесть баллов, стало ясно, что и этот фильм не найдёт, чем порадовать. Именно поэтому лишь совсем недавно я всё-таки решился на просмотр, несмотря на то, что за окном уже вовсю крепнет весна и про новогодние праздники давным-давно позабыто.  И случилось лично для меня непредвиденное: я то ли был настолько подготовленным к фильму, ожидая от него калейдоскоп пошлых шуток и апогейно-идиотских ситуаций, что «Новогодний корпоратив» меня вовсе не привёл в чувство горького разочарования и озлобления за вновь напрасно проведённое время за просмотром очередной дурацкой комедии. Конечно, «Новогодний корпоратив» я вовсе не могу назвать умной комедией, всё создано в ней по последним тенденциям, когда кучка фриков постоянно попадает в неловкие ситуации, а шутки находятся в плоскости обсуждения сексуальных фантазий (пламенный привет Джудду Апатоу сотоварищи!). Но в «Новогоднем корпоративе» есть хоть какие-то рамки и границы, нет чрезмерного насаждения пошлостью и идиотизмом, а далеко не все герои фильма кажутся глуповатыми созданиями в зависшем состоянии пубертата.  Из основных персонажей мне больше всех приглянулся персонаж от Т. Дж. Миллера. Этого актёра я запомнил ещё по «Дэдпулу», где он играл бармена и друга персонажа Райана Рейнольдса. В «Новогоднем корпоративе» Т. Дж. Миллер не устроил из своего героя горемычного лузера, у которого мозг думает только о сексе, алкоголе и наркотиках. Да, он, конечно, не ангел, но и уж точно не плохой парень, в нём была благодетель, за что он и понравился больше всех. Хотелось бы, чтобы Т. Дж. Миллер пополнил ряды стендап-комиков, переквалифицировавшихся в хороших актёров, как это сделал тот же Джим Кэрри. Вместе с Т. Дж. Миллером высокий балл за актёрское мастерство поставлю Дженнифер Энистон, которой удалось соединить в своей героине злобную и циничную мымру, готовую перешагнуть даже через родственников, но когда нужна её помощь, то она не страшась идёт на риск. Отличный комедийный талант продемонстрировала Кэйт МакКиннон, за что ей отдельное спасибо. А вот Джэйсон Бэйтман не порадовал, вновь эксплуатируя излюбленное амплуа скромного интеллигента, изредка способного на опрометчивые шаги, если уж ситуация так складывается. Да и романтического дуэта с Оливией Манн у Бэйтмана не вышло, всё было очень слабо сыграно. И, в конце концов, очень надоел в одинаковом образе Роб Корддри, который опять только и делал, что изрыгал пошлости.  И всё-таки я не склонен чересчур ругать «Новогодний корпоратив». В нём есть хорошие зёрна, пусть и зачастую их невидно за большим количеством плевел. Понравились и некоторые актёры, как уже было написано выше. В общем, «Новогодний корпоратив» не вызвал бурю отрицательных эмоций, как предполагал до просмотра этой комедии, а ещё, наверное, «Новогодний корпоратив» каким-то образом попал в настроение, когда хотелось весело и по-доброму пошалить.  6 из 10


Руслан Юсупов: «Спустя век, наверное, людям, привыкшим, особо не вдумываясь, ворочать в головах десятилетиями истории, легко рассуждать о том, что, вот, те были тогда правы, а эти вот — нет. А этот — так вовсе лишний человек на страницах учебников. Так было почти 70 лет в стране, называемой СССР: кто был угоден и условно прав — был героем, кто имел другое мнение, немного не кумачового цвета — тот был забыт, вычеркнут, не допущен, выдворен и, в крайнем случае, убит, в лучшем случае — один из семьи. Постыдные «три не» отдельным национальностям из той же оперы, но акта, так, третьего…  Я не люблю исторические фильмы. Вернее, те, где самонадеянные ребята от кино на коленях пытаются переложить что-то тяжелое, вязкое, дурно пахнущее с одной чаши весов на другую. Или грубо режут по живой истории. Обеляют белых, например, или пытаются заставить покраснеть красных, позеленеть от стыда зеленых и ищут, и ищут во всем коричневое. Минигалей Бисенгалеевич, наш учитель истории, в свое время говорил с нами, что нельзя на историю смотреть как на что-то продолжающееся в единой лишь правде, и имеющее только одно разъяснение и одно мнение одного человека или исторической личности. Как нельзя не уважать Петра за «окно в Европу», так нельзя уважать за сотни висельников на улицах Петербурга. Как нельзя не уважать Ленина за стремление искоренить бедность, так нельзя забывать и то, что бедность не пропадала, а ее было, порой, просто не видно из-за исчезновения класса антипода — зажиточных крестьян, богатых торговцев, тысячами убитых в период «становления». Хотя по отношению к Гитлеру у него и у нас не было альтернативного мнения. Впрочем, после Гитлера было много в истории таких же, а то и хуже, «гитлеров», Россия и не замечала.  Я боялся, что фильм вызовет у меня противоречивые чувства. Именно из тех, что тянут к выходу из зала. Я боялся, что Булат-агай с коллегами покажет нам или только поэта, или только революционера, или только журналиста… Я боялся, что я разочаруюсь в понимании того времени, и что будет показана только часть, кому-то одному нужная и видная. Зря боялся. Тонкая материя того времени создатели фильма практически не повредили. В фильме есть намеки, полунамеки и прямые указания, но стекло, сквозь которое нам видится., не треснуто и искажений нет.  Фильм удался. Даже удивительно, что он получился за те деньги, которые на него были грантом выделены республикой. Фильм длинный, но иначе было, наверное, нельзя: жертвуя временем на экране, нужно было бы пожертвовать кем-то или чем-то важным, казалось бы, совершенно не нужным (но как ты исключишь Заки Валиди из истории башкирской автономии?!) и зритель бы ушел с чувством незавершенной беседы. К темпу событий привыкаешь не сразу, кстати: все происходит слишком быстро, так, как жил сам Бабич — стремительно.  Ушел Бабич жестоко. На экране бы это было невозможно передать, это, видимо, понимали создатели фильма (не хочу думать, что денег не хватило — это можно было снять в одну смену). Поэтому мы не увидели жестокую сцену убийства Шайехзады и Габдулхая в Зилаире — придумать что-то подлее невозможно, да и показать это — как? Передав воззвание к народу, сделав дело, которое от него требовалось, Бабич был более не нужен. В 24 года его не стало. В 24.   Чтобы не казалось все таким уж радужным в описании самого фильма, отмечу пару «вмятин» и «царапину». Нужен хороший перевод на титры. Иногда не билось. Иногда чувствовалось, что перевод не точен. Есть качественные переводы стихов Бабича, нужно ставить (если снять вопросы авторских прав, наверное, не знаю). И «Ырымбур калары» в одном месте.   Нужно ли смотреть? Нужно. Это фильм наш, уфимский. Снимают и снимаются наши ребята. Можем, когда умеем. Хотя, мне почему-то кажется, что примут фильм как обычно у нас принято — ища ляпы и мелкие «царапины», чтобы доказать себе — снова не то сняли. Можно было лучше. Только меня не позвали.  С уважением ко всем вам, РЮ»  Дим Валитов: «Шел увидеть фильм о человеке, но увидел фильм о моем народе и родном крае в эпоху сильнейшего перелома.  Отмечу уровень качества ленты — есть стиль в хорошем понимании этого слова. Чернобелость смотрится ярче цветного. Не знаю, на чем основан этот эффект для меня лично. Может на том, что фильм снят о родных местах, где приходилось бывать; о людях, которые являются предками друзей и родственников; об эпохе, о которой слышал от картэсэй с картатаем.  Он легко держит все полтора часа просмотра и смотрится именно как фильм, а не отснятый на пленку спектакль.  Эпизоды сложены в готовый пазл. Всё в меру. Лишнего нет. В заметности спецэффектов видна режиссерская задумка стиля фильмов 20-30х годов прошлого века.  Чувствуется, что авторы старались уложить в полтора часа необходимую и достаточную суть сюжета.  Что еще написать.. Мыслей много.   О чем же фильм? Только лишь о Шайхзаде? Нет. Он сам скорее наблюдатель, несмотря на то, что принимает активное участие во всех событиях того времени в родном краю.  По-моему, это фильм о выборе.   Крайне трудном выборе между молотом и наковальней. О том, каково чувствовать, когда надо быть со всеми и ни с кем. О том, как сталкиваются в главном герое модернист и мусульманин.  До самого конца ощущается, что Шайхзада желает, чтобы близкие ему люди, башкиры, оставались едины, несмотря на все идейные разногласия.  Как не хочет он видеть врагами тех, кто принял иную точку зрения. Понимая, что молох большой смуты пройдется по всем, не важно по какую сторону от линии фронта они находятся.   Безысходность и вера. Сразу понятно, что его горящее сердце не позволит отсидеться в тылу и спастись от гибели.  Он должен нести истину единства близким людям…  И в той ситуации он был неудобен как одной, так и другой из больших противоборствующих сторон.  Что хотелось бы отметить особо.  Через весь фильм проходит мысль о том, что основной объединяющей между всеми участниками событий, по какую бы сторону они не были, является вера, ислам. Это вера не позволяет Шайхзаде признать врагами тех сокурсников по «Галие», кто встал на сторону, отличную от его. Это она проявляется во фразе, высказанной бывшему однокашнику, о том, что они сели в лодки и куда бы не гребли, то всё куда-то не туда.  И она же дает Шайхзаде слова успокоения для умирающего соратника о том, что тот погиб, защищая родную землю, женщин, детей.  Хочется, чтобы все, кто увидит этот фильм, осознали. Что, в первую очередь, Шайхзада Бабич был башкир-мусульманин, и лишь затем башкир-поэт.»


Современное кинопроизводство уже давно превратился в полноценное конвейерное производство, которое практически «бездушно» плодит огромное количество различных картин с одной целью … заработать как можно больше денег. Очень часто отодвигая сам факт качества продукта на второй, а и более малозначимый план. Настоящей отдушиной стал данный фильм режиссера Пола Кинга.  Изначально перед создателями ленты встала сложная и непосильная задача: снять достойную экранизацию серию любимых детских книг авторства Майкла Бонда и продолжение, которое бы ничем не уступало оригинальному произведению. Однако создателям ленты удалось с легкость добиться и того и другого. Сняв пожалуй один из лучших фильмов этого года.  События данной ленты снова вращаются вокруг самого вежливого, доброго и милого мишки мировой литературы. В данном случае, несправедливо осужденного за воровство и посаженного в тюрьму после кражи идеального подарка для горячо любимой Тётушки Люси. Что и становится отправной точкой для огромного количества насыщенных приключений и поисков за давно утерянными сокровищами.  Фильм снят по всем традициям создания продолжений, охотно приумножая на экране всё то, за что полюбили оригинальный фильм зрители. Доброты, юмора и мимимишности на экране стало еще больше, а история в отличии от своего предшественника оказалась более расширенной и масштабной. Снова проповедуя всё те же воспитательные уроки, что и первый фильм. Буквально поучая зрителей тому, насколько важно быть вежливым и учтивым, помогать людям и просто делать добро. Особенно на примере того, как одной лишь силой доброты и вежливости Паддингтону удаётся охотно перевоспитать даже самых законченных преступников. Попутно также буквально материализуя пословицу «Не имей сто рублей, а имей сто друзей» на примере теплых отношений Паддингтона не только с семьей Браун, но и новообреченных друзей из тюрьмы. Пугающих и грозных внешне, но добрых и хороших внутри.  Режиссеру данной ленты Полу Кингу удалось снять очень светлый, добрый, позитивный, поучительный и сказочный фильм, который с легкостью подзаряжает необходимыми теплыми, светлыми и приятными эмоциями при просмотре. Охотно играя на струнах души и делая очень приятно на душе. Но самое главное, снять идеальный кинематографический продукт, который получился одинаково интересным как для маленьких детей, так и для взрослых. Найдя идеальную золотую середину между взрослыми «нравоучениями» и наивным детским «балаганом». Особенно на фоне роскошного финала, который получился неописуемо красивым и трогательным.  Паддингтон всё также великолепен на экране. Пусть и будучи созданным целиком и полностью на компьютере, но создавая впечатление очень живого и настоящего существа, с которым очень хочется дружить или хотя бы быть знакомым. Очень понравился Брендан Глисон, который заметно поиронизировал над своей внешностью и впервые на моей памяти отлично проявил себя в комедийном амплуа. Отдельно хочется отметить великолепного Хью Гранта, которому удалось привнести новое значение слову «злодей» на экране. Создав впечатление очень яркого и интересного персонажа с особой харизмой, легкомыслием и самоиронией. Более того, неоднократно преображаясь на экране в сразу несколько неожиданных образов. Вполне заслуженно, метя в одну из лучших ролей Гранта за всю его богатую карьеру.  10 из 10   Приключения Паддингтона 2 — это абсолютно редкий пример того, как продолжение великолепного во всех отношениях фильма, оказалось еще лучше и волшебней своего предшественника. Создавая впечатление очень доброго, светлого, поучительного, смешного и душевного фильма сделанного с огромной душой и трепетом, которые и производят абсолютно неописуемые и приятные эмоции при просмотре. Более того, позволяя охотно испытывать их снова и снова при каждом повторном просмотре. Что уже стоит очень многого и вполне объясняет идеальный рейтинг картины на «томатах» и одинаково теплый приём как среди зрителей, так и критиков.


Кинематограф всегда был не только прибыльным бизнесом для зарабатывания денег и видом творчества, но и настоящей платформой для того, что бы обращаться напрямую к зрителю своими громкими посланиями и сообщениями. Пусть даже последнее в рамках современного кинематографа, направленного на сиюминутное развлечение является редкостью. Однако именно в эту «редкость» и удалось попасть данному фильму режиссера Дмитрий Тюрина.  События развиваются предпринимателя Михаила Шурова. Он богат, успешен, хорош собой и имеет в своей жизни практически всё, что только можно пожелать. Однако неожиданная встреча с одной девушкой и трагический инцидент произошедший на месте захоронения группы советских солдат меняет всё. Позволяя ему не просто заглядывать в далекое прошлое, а буквально отправляться в него с целью узнать правду о своем дедушке.  Невооруженным взглядом видно, что данный фильм режиссера Дмитрия Тюрина если и не делался с оглядкой на «Мы из будущего» с Данилой Козловским в главной роли, то был вдохновлен им уж точно. Однако если в «Мы из будущего» главные герои ленты были непосредственными участниками военных событий, то в данной ленте — главный герой оказывается лишь наблюдателем. Но уже этого хватает для того, что бы буквально преобразить главного героя из циничного эгоиста в хорошего человека, а вместе с тем, как буквально на его глазах гибнут молодые, смелые и храбрые молодые парни, позволив ощутить настоящую гордость и любовь к своей родине.  Именно это и становится фундаментом для главного послания данной ленты. Побуждая зрителей к тому, что бы чтить память наших предков, а также помнить великое мужество и жертву наших отцов и дедов, которые отдали свои жизни для того, что бы над нашими головами было мирное небо. Без развивающегося на ветре флага нацистской Германии, разрывающихся над головой снарядов и какой либо войны в принципе. Особенно актуально как на примере надвигающего Дня Победы, так и в принципе. Так как довольно таки не мало современной молодежи не только не интересуется, но и попросту не хочет учить богатую историю страны и истории о героических подвигах советских солдат. Более того, поучая тому, что никогда не поздно признать свои ошибки, попытаться поступить правильно и просто стать лучше, чем ты есть сейчас.  Вопреки далеко не самым радужным ожиданиям, режиссер данной ленты Дмитрий Тюрин весьма не плохой и даже хороший фильм. Далеко не идеальный с точки зрения режиссуры, имеющий очевидные сюжетные дыры в истории и крайне нетривиальный подход к теме. Однако удивительным образом и не смотря на всё это, картине удаётся зацепить и чем ближе зритель оказывается к финалу, тем интересней и цепляющим начинает смотреться фильм. Даже охотно принимая разукрашенные в разноцветные цвета костюмы, военную технику, оружие, землю и довольно таки много чего другого в данной ленты. Что в начале воспринимается некой дикостью, а позже обретает некую изюминку и даже смысл на фоне финального сюжетного твиста.  Павел Прилучный сыграл на экране уже давно приклеившийся за ним образ некого самовлюбленного, обаятельного и циничного мажора. Однако в данной ленте, значительно расширив образ с несколько неожиданных сторон. Раскрыть в полной мере своего персонажа и вытянуть все его драматические нотки ему не удалось. Но он пытается и конечный результат его стараний получился далеко не самым худшим. Понравился Семен Трескунов, который сыграл на экране пожалуй одна из самых зрелых своих ролей. Нельзя не отметить пусть и эпизодические, но яркие перфоменсы таких замечательных артистов как Игорь Петренко и Елена Лядова.  6 из 10   Рубеж — это редкий пример превзойденных ожиданий в отношении продукта отечественных кинематографистов. Когда ожидая очередную откровенную халтуру, получаешь более, чем достойный фильм с данью уважения героизму и храбрости наших отцов и дедов, отдавших свои жизни ради мирного неба над нашими головами. Картина получилась далеко не идеальный. Но весьма необычной, интересной и удивительным способом умудряющейся зацепить за живое. Особенно в последние пол часа картины.


Жанр вестерна можно смело назвать одним из самых недооцененных и незаслуженно не популярных жанров в кинематографе. В то время, когда одни жанры охотно испытывают многочисленные взлёты и падения, именно вестерны перестают быть в наше время наименее прибыльными с коммерческой точки зрения и интересными зрителям жанром. Особенно с учетом того, что современный кинорынок оказался под «тоталитарным режимом» многочисленных экранизаций комиксов, а большая часть современного кинематографа представляет собой ориентировочное на развлечение зрелище. Однако это нисколько не мешает получать удовольствие от просмотра тех или иных картин и данный фильм режиссера Скотта Купера тому наглядный пример.  События данной ленты режиссера Скотта Купера разворачиваются в далеком 1892 году. Когда на исходе войны с «краснокожими», ветеран войны Капитан Блокер получает последнее и очень важное задание, которое может стать началом конца многолетней войны и поводом для того, что бы «закопать топор войны» — сопроводить умирающего вождя враждебного племени и членов его семьи до родных земель. Встретив на пути убитую горем вдову, которая только-только потеряла своего мужа и детей после жестокого нападения индейцев команчи.  Вопреки возможным ожиданиям «Недруги» режиссера Скотта Купера оказались далеко не выполненном в духе старого Голливуда приключенческом ключе с обилием перестрелок и смертей. Именно этим и красноречиво подчеркивая скромные кассовые сборы картины. Представляя собой нечто менее развлекательное и более глубокое и личное. На мой взгляд, отлично отражая это именно на примере главных героев ленты и их отношений. Когда по мере развития сюжета и долгого путешествия по половине Америки отношения между Капитаном Блокером и вождем Желтым Ястребом неожиданно сменяются из лютой ненависти и вражды в настоящую дружбу и понимание. Аналогично тому, как «прощает» и обнаруживает с неожиданной стороны индейцев убитая горем вдова в исполнении Розамунд Пайк и поднимая весьма актуальную в нынешнее время тему толерантности и человеческого отношения вне зависимости от цвета кожи, национальности, вероисповедания и страны проживания. Когда именно личностное общение и отношения между людьми оказываются куда ценнее и важнее тех устаревших устоев, которое пытается навязать «совковое» общество.   Аналогично предыдущим картинам режиссера, данный фильм режиссера Скотта Купера не ставит целью развлечь зрителей, а полностью отдаётся драматической глубине картины, которая на мой взгляд и позволила отразить чрезмерно консервативный жанр вестерна с несколько иной стороны. Во многом, добившись этого великолепными локациями для съемок, роскошной операторской работой, пронзительной музыкой Макса Рихтера и конечно же настоящей атмосферностью, которая и производит завораживающее впечатление при просмотре. Позволяя с легкостью «проглотить» казалось бы раздутый для подобного фильма хронометраж в два с лишним часа.   Наисильнейшее впечатление при просмотре ленты производит великолепная игра всего актерского состава. Кристиан Бэйл в очередной раз закрепил позиции одного из самых сильных и талантливых актеров современности. Воплотив на экране сложный образ раскрытый в очень нетривиальном ключе. Сквозь глухое рыдание и душевную боль отражаемую в глазах от смерти своих друзей. Великолепно свою роль исполнила и Розамунд Пайк, которой удалось поразить меня тем, насколько сильно преображается её героиня на экране. Наглядно отразив ту боль утраты, которая ломает и делает её сильнее по мере развития сюжета. Оба актера создали очень сильный актерский союз и это при том, что оба актера охотно недолюбливали друг друга и избегали общения друг с другом во время съемок.  Несколько вторично, но внесли свою лепту своей достойной игрой Уэс Стьюди, Джесси Племонс, Бен Фостер и многие другие. За исключением Тимоти Шаламе, который оказался абсолютно лишним и не раскрытым в данной ленте в принципе.  8 из 10  Недруги — это одна из главных приятных неожиданностей года. Когда вместо очередного приключенческого вестерна с акцентом под развлечения, картина оказалась куда более глубокой, сильной, личной и не тривиальной. Позволив взглянуть на консервативный жанр вестерна с абсолютно иной стороны и проникнутся просто завораживающим «дорожным путешествием» вместе с первоклассными актерами и актуальной по нынешним меркам моралью.


«Американская пастораль» режиссерский дебют Юэна Макгрегора и экранизация книги Филиппа Рота (в чем то гениальной), поэтому не стану с первых строк кидать камни в режиссера, он взял за ориентир высокую планку и соответственно вызывает уважение, что рискнул и не побоялся снять этот фильм. Дабы не нудеть про то, что книга де другая и вообще все было не так, сосредоточусь на фильме, а в конце укажу, что мне не понравилось.  Американская идиллия и ее разрушение, вот главный посыл этого фильма, разрушение благообразного мира, сыновнего послушания, гражданских идеалов человека в государстве и крах семьи, вот что накрыла Сеймура (Шведа) Левоя. Как могло случится такое в жизни добропорядочного американца, героя школы, города, успешного бизнесмена, прекрасного семьянина, человека сглаживающего конфликты, хорошего отца — он живет в идеальном для него мире, он счастлив, ровно до того утра, когда происходит взрыв в магазине. Этот взрыв впустил в его прекрасную жизнь весь ужос 60-х годов в США, ту действительность, от которой он отгораживался (как броневым поясом корабль) своей моралью и целостностью жизни. Первую брешь пробила собственная дочь (о это кровоточащая рана на всю жизнь, ее мотивы и его вина), следующая дыра была нанесена Ритой Коэн (вначале унижение словесное, а потом сцена в отеле, которая разнесла в клочья его нравственные ориентиры), психические проблемы жены, заставили его собраться, но затем появление дочери ставшей джайной, отношения с друзьями (которые скрывали правду от него) и конечно горькая правда о жене пустили его корабль жизненных ценностей (да и саму его жизнь) под воду. Заслуга Макгрегора режиссера в том, что он смог это показать на экране, заслуга Макрегора актера в том, что он донес трагедию героя до зрителя. Сцена с Ритой в отеле (какой бы бессмысленной не казалась — но это удар по его нравственности) снята и сыграна мастерски, и боль (не проходящая за дочь) это коррозия разъедающая его изнутри, и сцена на кухне Доун с Оркаттом все моменты крушения последних надежд, актер сыграл на разрыв.  Отмечу Дженнифер Конноли — роль Доун (Мисс Нью Джерси 1949 года) ей удалась, зритель видит на примере матери, чего страшилась Мерри (сравнения с ней) и внутренний мир Доун раскрывается после трагедии и болезни раскрыт актрисой хорошо. Дакота Фаннинг в роли Мерри смотрелась убедительно, особенно в эпизодах когда она стала джайной.  Отметив Юэна Макрегора за то, что не побоялся экранизировать книгу, за то что донес трагедию героя и отлично сыграл, не могу не отметить то, что сделало фильм беднее на эмоции и сложней к восприятию. Не читавшим Рота не понять трепетного отношения Шведа к Доун, и Доун к Шведу, какой вызов они сделали, чтобы быть вместе и почему метаморфоза жены стала последним снарядом в броню корабля Шведа. Брат Шведа Джерри получился не таким колоритным и открывающим глаза на окружающий мир, что также повлияло на восприятие Шведом окружающего мира. По моему мнению сценарий переделывали не раз, только этим объясняется наличие в кадре писателя Цукермана (хотя по книге он конечно главное лицо). И наконец некоторые моменты вызывают непонимание, так как причины их пробудившие остались не раскрытыми (это к сцене Шведа и психолога Шейлы). И конечно финал, который по сюжету мог быть только таким, но для читавших книгу все таки должен быть иным, но это уже видение режиссера, и мое частное мнение. Но в целом, если не брать в расчет мои критические высказывания, фильм получился вполне приличным и побуждающим к размышлениям.


Вашему вниманию предлагается обзор заключительного фильма «долларовой трилогии» Серджо Леоне под названием «Хороший, Плохой, Злой». Этим текстом мы подведём итог по всем трём фильмам, определим влияние данных представителей жанра «спагетти-вестерн» на эстетику динамичного кинематографа в дальнейшем (имеется ввиду жанр «приключенческий боевик», поскольку, как мне кажется, вестерны и боевики во многом схожи, по крайней мере, элемент динамики и напряжения есть в обоих жанрах). В дальнейшем мы постараемся в этом разобраться, и попутно поделится впечатлениями от просмотра фильма и мыслями по этому поводу.  Из всей долларовой трилогии многие отдают свои предпочтения именно последнему фильму, поскольку именно «ХПЗ» сумел довести до кондиции методы и идеи, заложенные в ранних картинах. Первый фильм знакомил нас с безымянным ковбоем; он очутился меж двух огней, ввязавшись в войну двух банд в городке Сан-Мигель, за их поимку главный герой получил пригоршню долларов и помилование. По сравнению с последующими картинами, первый фильм выглядит простым, но уже в нём видна сильная операторская работа, великолепный саундтрек Энио Морриконе. Будучи знакомы со школьной скамьи режиссёр и композитор знали, каким должен быть их фильм, потому здесь каждый элемент работает на общую картинку и не выглядит лишним. Первый фильм получился хорошим вестерновым приключением, таковым остаётся и сегодня, второй фильм во многом поднимает идейную составляющую фильма на новый уровень: «Там где жизнь ничего не стоит — смерть обретает цену». Это фильм о неотвратимости судьбы и трудности человеческого бытия.  Третий фильм вводит в игру новых персонажей, сыгранных теми же актёрами, по крайней мере два из них. То есть Клинт Иствуд и Ли Ван Клифф играют вместе во второй раз, но разных персонажей и потому становится интересно как актёры будут добавлять красок и отличий от предыдущих образов. В центре сюжета — охота за золотом конфедератов в период гражданской войны. Исторические события — это фон для большой истории в которой приключения тела сочетаются с приключениями духа, ибо в сюжет фильма вклиниваются вторые и третьи смыслы, один из которых — попытка поиграть с Судьбой в попытках обмануть Смерть, на такую трактовку происходящего сильнее всего указывают сцены на кладбище и на арене боевых действий, в которых наиболее ярко проявляется всё то за что фильмы Леоне снискали зрительскую любовь: отличная режиссура, операторская работа с деталями и крупными планами, эффектные композиции Энио Морриконе и эпический темп повествования делают этот фильм несомненно достойным просмотра. Слышал что многие пытались повторить успех режиссёра и у них хорошо получалась форма, но содержательная часть у Леоне и Морриконе также на высоте, поскольку в своём фильме они сумели показать философию Дикого Запада, показав миру, что «вестерны» могут быть не только узколобыми однообразными боевиками, но и поднимать серьёзные темы для размышления, не упуская при этом ничего важного. Сейчас такое редко встретишь, и потому вся трилогия вошла в историю мирового кинематографа  Актёрские работы хороши. Клинт Иствуд хорош в роли Блондичнка, волк-одиночка с моральным кодексом, Ли Ван Клифф — плохой, или Сентенца не знаю как вам, а мне кажется что образ благородного вояки ему пошёл больше, хотя обаяния у него достаточно, но перекрыть по части юмора Илая Уоллака в роли Туко будет очень сложно, поскольку в характер этого персонажа сценаристами заложено хохмачество и сатира. Эта тройка актёров делает весь фильм в плане игровом.  Вердиктируя: Вся трилогия получилась большой, красочной, а под конец даже эпической и «Хороший, Плохой, Злой» стал своеобразной вишенкой на торте, темы и концепции, на которые в ранних фильмах только намекали, здесь получили развитие в совокупности все детали этой мозаики складываются в картину, наполненную эстетически. Всем ценителям жанра и любителям хороших приключенческих боевиков вся трилогия к ознакомлению, особенно ценителям размышлений. Всем добра и приятного просмотра!


Вторая часть трилогии приоткрывает завесу тайны, терзавшей героев в первой, примерно нисколько. Все по-прежнему загадочно, таинственно и непонятно, и появление монструозного Вия вкупе с охотником за нечистью Хомой Брутом только усугубляет эту самую загадочность. И это клево, хотя немного выводит из себя тот факт, что для того чтобы узнать, в чем дело, придется ждать целое лето.   Но сам фильм при этом хуже, конечно, не становится. Помимо недорасказанной истории, у него есть и одна вполне законченная (про Басаврюка, кто читал), а помимо собственно сюжета, который вполне динамичен и держит в напряжении, множество характерных далеко не для всех представителей отечественного кинематографа плюсов.   Ну, про кастинг говорить будет излишне — кто знает, тот знает. Порадовало, что вдоволь экранного времени досталось Юлии Франц, очень харизматичная утопленница. А в остальном все как раньше, разве что Гоголь заметно эволюционирует, превращаясь в истинного пассионария и начиная наконец-то принимать в движении сюжета самую активную роль.   Обратите внимание на саундтрек — он написан кем-то очень знаменитым, но помимо этого просто очень крутой и добавляет драматичным сценам остроты и яркости. А это, как ни крути, важная составляющая фильма.   Ну и напоследок не могу не упомянуть о спецэффектах, графике и вообще о картинке — очень качественно и здорово сделано. То есть вот именно та причина, по которой можно и нужно смотреть на большом экране фильмы, тут присутствует.   В общем, мне все понравилось, покажите дальше, пожалуйста.   9 из 10


Если у меня какая-то особая слабость к мюзиклам. Как же хочется, чтобы в жизни было именно так — песни со смыслом, яркие костюмы, танцевальные номера и блеск софитов… Так что я с большим энтузиазмом ждала Величайшего шоумена. К тому же главную роль исполнял Хью Джекман. Вот это было зрелище!  I think of what the world could be A vision of the one I see A million dreams is all it`s gonna take A million dreams for the world we`re gonna make…  Финеас Тейлор Барнум всегда мечтал пробиться наверх, стать известным и богатым, а главное — обеспечить достойную жизнь любимой жене Черити и двум дочерям. Потеряв очередную работу, Финеас решается на рискованное дело — собрав артистов и людей с физическими дефектами, которых в обществе называют «фриками», он основывает необычный аттракцион-представление, которое неожиданно для всех становится успешным. Финеас получает признание и богатство, его артисты — шанс выйти в свет. Но ничто не длится вечно, поскольку не все люди рады появлению Театра Барнума.  В основе лежит история предпринимателя Финеаса Тейлора Барнума, которого назвали основателем шоу бизнеса, владельца знаменитого театра P. T. Barnum’s Grand Traveling Museum, Menagerie, Caravan & Hippodrome, также получившего название Величайшее шоу на Земле. Разумеется, многие аспекты явно утрированы и сглажены, но все же — это история жизни человека, который совершил большой прорыв и в какой-то степени смог изменить мир…  Величайший шоумен являет нам все то, за что только можно любить мюзиклы. Побег из действительности и серой обыденности в яркий, зажигательные и незабываемый мир песен, танцев и настоящего шоу. Может быть именно за это я так люблю мюзиклы. И именно за это мне полюбился мир Шоумена. Здесь и фантастические номера с танцами, цирковыми трюками и фантастическими песнями — The Greatest Show, A Million Dreams, Come Alive, Rewrite The Stars, This Is Me. Помимо яркого шоу здесь также присутствует и идея толерантности, которая показана очень реалистично и живо, без оттенка навязанности.  Нельзя не согласиться, что Шоумен стал для Хью Джекмана настоящим бенефисом. До сих пор помню его феноменальное выступление на Оскаре 2009 года. Так что образ Финеаса для него очень близок, поэтому Хью был блистателен — мечтатель, предприниматель, вдохновитель, который ищет путь к лучшей жизни для своей семьи, который желает покорить весь мир, и ему это удается… Он шикарно поет и прекрасно танцует в этих сияющих ярких костюмах, очаровывая нас с каждой минутой! Восхитительно, бесподобно, браво!  Приятно удивил Зак Эфрон, сыгравший партнера Барнума — Филиппа Карлайла (основан на Джеймсе Бейли, со-основатель знаменитого цирка Barnum & Bailey Circus). Здесь Карлайл — писатель, уставший от жизни в высшем свете, присоединяется к театру Барнума, где он находит любовь — прекрасную акробатку Энн Уилер (Зендая).  Прекрасны были и актрисы: Мишель Уильямс — жена Финеаса Черити, которая предпочла богатству своей семьи скромное счастье с любимым мужем и всегда готовая его поддержать во всех начинаниях; Ребекка Фергюсон — сыграла известную шведскую певицу Дженни Линд, которую Барнум с огромным успехом представляет американской публике.  За что мы любим мюзиклы? За чарующие песни, за незабываемое представление, за возможность хоть ненадолго вырваться с обыденности и попасть в волшебным мир, где всегда праздник и шоу. Таким оказался и Величайший шоумен — настоящий праздник для души.  9 из 10  Where it`s covered in all the colored lights Where the runaways are running the night Impossible comes true, it`s taking over you Oh, this is the greatest show!  Приятного простора!


Вместо вступления:  1. Я не смотрел оригинальный сериал. Простите, взгляд не зашорен. Актеры оригинального сериала богами не выглядят.  2. Рецензия будет на сериал «Доктор Рихтер».  Теперь, собственно, к теме:  Я посмотрел весь первый сезон и считаю, что сериал сделан очень хорошо.  В фильме чувствуется профессиональный подход, снято качественно.  С медицинской точки зрения, местами, диалоги сложны для понимания обычным человеком. Но эта сложность общему впечатлению не мешает.  Сюжеты в сериях захватывающие, выглядят свежо и неординарно.  Серии построены как остросюжетные боевики, где врагом выступает болезнь и время. Финалом каждой серии является выход главного действующего лица — болезни.  Драматизм в фильме успешно сочетается с юмором. Кажется, что это не без причины. Медицина — это такая сфера деятельности, в которой, как мне кажется, каждый справляется как может. Кому-то юмор помогает абстрагироваться от пациентов и оставаться на связи с реальностью, а для кого-то, возможно, он просто является частью обычной жизни. Для фильма такой широкий жанровый формат также полезен, так как получаешь полный набор эмоций — как в жизни: грустное соседствует с радостным.  Сценаристы постарались. Диалоги выстроены очень бойко, быстро, коротко, отчетливо и ясно. Это создает и поддерживает в каждой серии ощущение динамичности.  Некоторые моменты в фильме способны забраться очень глубоко внутрь (если вы, уважаемый читатель, еще живы морально). Например, в эпизоде с эпидемией детей, на мой взгляд, это было даже слишком тяжело.  Как уже и говорил, в фильме много искрометного юмора.  Также много деталей, которые делают сериал разнообразным и полноценным. Это и персонажи, которые совершенно разные. Это и декорации, и общие планы, которые очень красивы. Это и динамизм чисто медицинских сцен. Работа в лаборатории показывает уровень современных высоких технологий в медицине. И пусть мы не погружаемся в детали проведения анализов крови, образцов и так далее, но степень весокотехнологичности оборудования, думаю, мы оценить в состоянии.  В фильме хватает моментов для того, чтобы подумать. О смысле жизни, об отношениях между отцами и детьми, о быстротечности жизни и сюрпризах судьбы.  Здесь хорошо все, начиная от заставки и ее музыкального оформления, и заканчивая концовками серий.  Полагаю, что авторы хотели сделать адаптацию американского сериала, которая легла бы на душу зрителя, который живет в России и хочет смотреть на наших актеров и смотреть, как какие-то истории развиваются в антураже российской ментальности. На мой взгляд, это у них получилось вполне. Насколько я понял, сюжеты серий повторяют некоторые американские серии, посему, как мне кажется, сериал не был рассчитан на любовь фанатов оригинального сериала. Это именно продукт для российского зрителя, который не видел оригинал.  Отдельно про персонажей и актеров.  Серебряков поначалу не выглядит идеальным кандидатом на отведенную ему роль, но почему-то после нескольких серий, иного актера на его месте уже не хочется, то есть все события и персонажи выстраиваются идеально вокруг его неидеальной персоны и в совокупности ты понимаешь, что его неидеальность, шероховатость, угловатость и ершистость и составляют центр этой истории. В итоге прекрасное попадание.  Ендальцев не ярок, но при этом ему и не отводится роль основного актера второго плана. Он хорошо дополняет актерский состав своей вдумчивостью и человечностью. В какой-то степени это такой фоновый персонаж, без ярких вспышек, но он заполняет пространство, делая его сбалансированным.  Чернышова — симпатичная девушка, чьей задачей является привнесение в команду женственности, чувственности и эмоциональности. Ей это удается на 100 процентов. Одна сцена в серии с уже упомянутыми младенцами чего стоит.  Чинарев, на мой взгляд, как раз является главным вторым персонажем в команде Серебрякова. Характерный, сильный, упертый парень с хорошими амбициями и острым умом. Сильная игра и характерный персонаж.  Еще отмечу Хаева, который выглядит на фоне остальных персонажей тяжеловесом и уровень его таланта может спокойно соседствовать с Серебряковым на одной высоте.  В заключении отмечу, что персонажи, занятые в отдельных сериях не выглядят низкопробными дешевыми затычками. Видно, что все эти люди хорошо делают свою работу и те, кто отвечает за кастинг, добросовестные люди.  PS Небольшой реверанс в сторону любителей закидывать помидорами отечественные продукты или предвзято относиться к неаутентичным историям. Американцы сами не сильно переживают по поводу возможности использовать успешную идеи и взрастить ее на своей почве, обильно удобряя ее собственным менталитетом. Пример, американская версия сериала «Офис», которая, на мой взгляд, в разы лучше английского оригинала. Если при копировании чего-либо привносится что-то свое, то это уже получается вполне аутентичный продукт.  В интервью Серебряков, отвечая на вопрос о том, что он снялся в пересъемке «Доктора Хауса» и, что зачем он это сделал, он ответил (примерно): А это Доктор Рихтер, и он лучше Доктора Хауса.  Сравнивать не могу, так как не видел оригинал, но то что Рихтер хорошо — это однозначно.  9 из 10


Логлайн к фильму обещает нам захватывающий триллер, но на деле это не так. И хорошо, что не так. Перед нами — попытка уйти от штампованных и уходящих в забвение однодневок. Это, наверное, свойственно для горящих идеями дебютантов, но получается далеко не у всех. Данная попытка, пусть не сто процентов, но удалась. И лично для меня фильм оказался невероятно притягательным, правда смутили некоторые моменты. Постараюсь пояснить все по порядку.  Несколько не согласен с теми, кто говорит, что авторы хотели показать крутую историю. Это, несомненно, авторское кино. А таковое может быть и культовым, и «не для каждого». Авторы хотели, мне кажется, как минимум, зрительского признания. А до этого фильму не хватило совсем чуть-чуть.  Самый главный минус — открытый финал, я даже был несколько разочарован. Нам осталась неизвестна ни дальнейшая судьба главной героини, ни природа ее пророческих сновидений, ни то, каким образом все это связано между персонажами. Обречена ли Женя видеть эти сны до конца жизни или избавилась от этой ноши — так же интересная загадка, которую авторы почему-то захотели оставить неразгаданной. Точка не поставлена. Кажется, в фильме проглядывает претензия на какой-то моральный посыл, но без точки в истории этот посыл неясен. Главная героиня заявляет, что может влиять на будущее, но в чем смысл этого влияния и как это сказалось на других персонажах, мы тоже не видим. И в чем, собственно, центр сюжета? Личная жизнь героев, предотвращение преступной деятельности или борьба с мистическими снами? Одним словом, фабула недосказана. Не соглашусь, что это приятная недосказанность (как было сказано в одном резюме).  А теперь о положительных сторонах. Мрачно-тягучая стилистика повествования смотрится весьма необычно и, благодаря весьма интересной истории в целом, втягивает зрителя в некий артхаусный транс, из которого режиссер вовремя выводит зрителя, возвращая к будничной реальности и меняя жанр на ходу. А хорошие саундтреки подчеркивают выгодность такого подхода. На мой взгляд, это основная составляющая притягательности данного кинопроизведения. Хотя другие скажут — депресняк, не пойми что… Но лично я увидел жанровое смешение: и криминал (любимый нашими зрителями), и любовная драма, и мистика, и нечто неуловимо-атмосферное — то, что обычно не смешивают. Или, как минимум, не таким образом. Считаю, что это настоящая находка режиссера.  Мы видим переплетение снов и реальности, ровно настолько, чтобы не утопить сюжет в чистом мистицизме. В фильме так же присутствует довольно много неожиданных поворотов и перевоплощений героев по схеме «хороший-плохой». Я всегда считал это сильными сторонами любого сценария.  Коротко об актерах. Их работа очень убедительна. А когда зритель верит актерам, то это всегда заслуга режиссера. Все на своих местах. Персонажи отлично продуманы. Диалоги хороши, мы слышим их так, как они звучали бы в реальности, не часто в отечественном кино такое встретишь. И все это еще один большой плюс.  Работу оператора тоже стоит отметить положительным отзывом. Она явно отличается от киностандартов. Местами не хватало динамики и крупных планов, но в целом визуальный ряд в полной мере создает настроение и особую атмосферу, зритель видит происходящее как в некой дымке, в преломлении отражений, но в то же время не забывает о реальности. Одним словом, еще один интересный эксперимент.  В качестве резюме скажу, что лично мне фильм очень понравился. Для дебютной работы это весьма высокий уровень. В этой картине я увидел довольно много новаторских идей в постановочном смысле, и их хорошую реализацию. За неясный финал снижу оценку на балл —   7 из 10   И буду с нетерпением ждать следующих работ Гийома Проценко.


Очень интересный проект, но на мой взгляд, его все же нельзя поставить наряду с такими мастодонтами ТВ как: «Во все тяжкие», «Настоящий детектив», «Фарго», «Сопрано», «Игра престолов». Это очень крепкий байопик, с вкраплениями документальной хроники, о жизни влиятельной криминальной фигуры, но не шедевр.   Не хватает ему какого-то размаха, ибо очень многие, потенциально интересные моменты из жизни Эскобара были показаны вскользь, а то и вовсе не показаны. В том числе, создатели не удосужились хоть как-то показать становление «кокаинового короля» сериал начинается как-будто с середины повествования. Порой за одну серию события перемещаются на целые года вперед, и делается это без каких-либо плавных переходов. Еще слишком часто авторы прибегают к ленивому способу «расскажи но не покажи» при помощи закадрового голоса.  PS: На мой взгляд, третий сезон про картель Кали, не уступает первым двум, а порой даже превосходит, благодаря заметно подросшей постановки и персонажу Хорхе Сальседо. Надеюсь что грядущему четвертому сезону, удастся приятно порадовать.  8 из 10


В фильме динамичная картинка, но разорванный смысл происходящего. Правда, всё скрашивает игра Тома Круза. Он ни в какой ситуации не теряется.  Фильм «Мумия» (2017 года) перезапустили с бюджетом в 125 миллионов долларов. Завязка добротная и фильм смотрится на одном дыхании. Мне понравился момент, когда вороны врезаются в самолёт. Герой Тома Круза становится избранным Злом для уничтожения всего живого и прихода в этот мир Бога смерти Сета. Сама идея быть избранным не Светом для уничтожения зла, а Тьмой — чтоб покорить человечество. Ожившая принцесса Египта Аманет хочет из героя Тома Круза сделать ожившего Бога смерти Сета. В фильме «Мумия» ещё один герой Рассела Кроу -доктор Джекил- борется в своём теле со злом с помощью вакцин.  Фильм «Мумия» открывает новую вселенную DARK UNIVERSE от Юниверсала. В этой вселенной нашлось место зомби-шуточкам от героя Тома Круза. Экшен в фильме на уровне, но провисает смысл всего происходящего (вот герои спускаются в пещеру где захоронена Аманет и не понятно откуда берутся фонарики, а потом прожекторы. Итак весь фильм). Характер, мотивация Тома Круза и его любовь к Анабель Уоллис не поддаётся никакой логике и здравому смыслу. Мне понравилась сцена с парашютом. Когда Том Круз надевает последний парашют на Анабель, а сам остаётся в пикирующем самолёте.  Том Круз избран силами Зла. Пред история Мумии — Аманет, когда была жива, была принцессой Египта. Трон должен был перейти к ней, но вот у неё родился маленький брат и власть из её рук уплывает. Тогда она вызывает Бога смерти Сета, но у неё не получилось то, что она задумала. Аманет живой мумифицируют.. Вот такая завязка сюжета.  Фильм «Мумия» напоминает нестрашные зомби-ужастики. В фильм включены секреты фараонов, тайны тамплиеров, секретная организация возглавляемая доктором Джекилом. И всё это с крутыми спецэффектами. Спецэффекты хороши, но не оригинальны. Сцены фильма меняются так молниеносно, что не задумываешься о сюжете и не скучаешь, жуя поп-корн. При просмотре фильма «Мумия» не задаёшься вопросом «Кто Бог, а Кто Монстр?»


Если у меня какая-то особая слабость к мюзиклам. Как же хочется, чтобы в жизни было именно так — песни со смыслом, яркие костюмы, танцевальные номера и блеск софитов… Так что я с большим энтузиазмом ждала Величайшего шоумена. К тому же главную роль исполнял Хью Джекман. Вот это было зрелище!  I think of what the world could be A vision of the one I see A million dreams is all it`s gonna take A million dreams for the world we`re gonna make…  Финеас Тейлор Барнум всегда мечтал пробиться наверх, стать известным и богатым, а главное — обеспечить достойную жизнь любимой жене Черити и двум дочерям. Потеряв очередную работу, Финеас решается на рискованное дело — собрав артистов и людей с физическими дефектами, которых в обществе называют «фриками», он основывает необычный аттракцион-представление, которое неожиданно для всех становится успешным. Финеас получает признание и богатство, его артисты — шанс выйти в свет. Но ничто не длится вечно, поскольку не все люди рады появлению Театра Барнума.  В основе лежит история предпринимателя Финеаса Тейлора Барнума, которого назвали основателем шоу бизнеса, владельца знаменитого театра P. T. Barnum’s Grand Traveling Museum, Menagerie, Caravan & Hippodrome, также получившего название Величайшее шоу на Земле. Разумеется, многие аспекты явно утрированы и сглажены, но все же — это история жизни человека, который совершил большой прорыв и в какой-то степени смог изменить мир…  Величайший шоумен являет нам все то, за что только можно любить мюзиклы. Побег из действительности и серой обыденности в яркий, зажигательные и незабываемый мир песен, танцев и настоящего шоу. Может быть именно за это я так люблю мюзиклы. И именно за это мне полюбился мир Шоумена. Здесь и фантастические номера с танцами, цирковыми трюками и фантастическими песнями — The Greatest Show, A Million Dreams, Come Alive, Rewrite The Stars, This Is Me. Помимо яркого шоу здесь также присутствует и идея толерантности, которая показана очень реалистично и живо, без оттенка навязанности.  Нельзя не согласиться, что Шоумен стал для Хью Джекмана настоящим бенефисом. До сих пор помню его феноменальное выступление на Оскаре 2009 года. Так что образ Финеаса для него очень близок, поэтому Хью был блистателен — мечтатель, предприниматель, вдохновитель, который ищет путь к лучшей жизни для своей семьи, который желает покорить весь мир, и ему это удается… Он шикарно поет и прекрасно танцует в этих сияющих ярких костюмах, очаровывая нас с каждой минутой! Восхитительно, бесподобно, браво!  Приятно удивил Зак Эфрон, сыгравший партнера Барнума — Филиппа Карлайла (основан на Джеймсе Бейли, со-основатель знаменитого цирка Barnum & Bailey Circus). Здесь Карлайл — писатель, уставший от жизни в высшем свете, присоединяется к театру Барнума, где он находит любовь — прекрасную акробатку Энн Уилер (Зендая).  Прекрасны были и актрисы: Мишель Уильямс — жена Финеаса Черити, которая предпочла богатству своей семьи скромное счастье с любимым мужем и всегда готовая его поддержать во всех начинаниях; Ребекка Фергюсон — сыграла известную шведскую певицу Дженни Линд, которую Барнум с огромным успехом представляет американской публике.  За что мы любим мюзиклы? За чарующие песни, за незабываемое представление, за возможность хоть ненадолго вырваться с обыденности и попасть в волшебным мир, где всегда праздник и шоу. Таким оказался и Величайший шоумен — настоящий праздник для души.  9 из 10  Where it`s covered in all the colored lights Where the runaways are running the night Impossible comes true, it`s taking over you Oh, this is the greatest show!  Приятного простора!


Вместо вступления:  1. Я не смотрел оригинальный сериал. Простите, взгляд не зашорен. Актеры оригинального сериала богами не выглядят.  2. Рецензия будет на сериал «Доктор Рихтер».  Теперь, собственно, к теме:  Я посмотрел весь первый сезон и считаю, что сериал сделан очень хорошо.  В фильме чувствуется профессиональный подход, снято качественно.  С медицинской точки зрения, местами, диалоги сложны для понимания обычным человеком. Но эта сложность общему впечатлению не мешает.  Сюжеты в сериях захватывающие, выглядят свежо и неординарно.  Серии построены как остросюжетные боевики, где врагом выступает болезнь и время. Финалом каждой серии является выход главного действующего лица — болезни.  Драматизм в фильме успешно сочетается с юмором. Кажется, что это не без причины. Медицина — это такая сфера деятельности, в которой, как мне кажется, каждый справляется как может. Кому-то юмор помогает абстрагироваться от пациентов и оставаться на связи с реальностью, а для кого-то, возможно, он просто является частью обычной жизни. Для фильма такой широкий жанровый формат также полезен, так как получаешь полный набор эмоций — как в жизни: грустное соседствует с радостным.  Сценаристы постарались. Диалоги выстроены очень бойко, быстро, коротко, отчетливо и ясно. Это создает и поддерживает в каждой серии ощущение динамичности.  Некоторые моменты в фильме способны забраться очень глубоко внутрь (если вы, уважаемый читатель, еще живы морально). Например, в эпизоде с эпидемией детей, на мой взгляд, это было даже слишком тяжело.  Как уже и говорил, в фильме много искрометного юмора.  Также много деталей, которые делают сериал разнообразным и полноценным. Это и персонажи, которые совершенно разные. Это и декорации, и общие планы, которые очень красивы. Это и динамизм чисто медицинских сцен. Работа в лаборатории показывает уровень современных высоких технологий в медицине. И пусть мы не погружаемся в детали проведения анализов крови, образцов и так далее, но степень весокотехнологичности оборудования, думаю, мы оценить в состоянии.  В фильме хватает моментов для того, чтобы подумать. О смысле жизни, об отношениях между отцами и детьми, о быстротечности жизни и сюрпризах судьбы.  Здесь хорошо все, начиная от заставки и ее музыкального оформления, и заканчивая концовками серий.  Полагаю, что авторы хотели сделать адаптацию американского сериала, которая легла бы на душу зрителя, который живет в России и хочет смотреть на наших актеров и смотреть, как какие-то истории развиваются в антураже российской ментальности. На мой взгляд, это у них получилось вполне. Насколько я понял, сюжеты серий повторяют некоторые американские серии, посему, как мне кажется, сериал не был рассчитан на любовь фанатов оригинального сериала. Это именно продукт для российского зрителя, который не видел оригинал.  Отдельно про персонажей и актеров.  Серебряков поначалу не выглядит идеальным кандидатом на отведенную ему роль, но почему-то после нескольких серий, иного актера на его месте уже не хочется, то есть все события и персонажи выстраиваются идеально вокруг его неидеальной персоны и в совокупности ты понимаешь, что его неидеальность, шероховатость, угловатость и ершистость и составляют центр этой истории. В итоге прекрасное попадание.  Ендальцев не ярок, но при этом ему и не отводится роль основного актера второго плана. Он хорошо дополняет актерский состав своей вдумчивостью и человечностью. В какой-то степени это такой фоновый персонаж, без ярких вспышек, но он заполняет пространство, делая его сбалансированным.  Чернышова — симпатичная девушка, чьей задачей является привнесение в команду женственности, чувственности и эмоциональности. Ей это удается на 100 процентов. Одна сцена в серии с уже упомянутыми младенцами чего стоит.  Чинарев, на мой взгляд, как раз является главным вторым персонажем в команде Серебрякова. Характерный, сильный, упертый парень с хорошими амбициями и острым умом. Сильная игра и характерный персонаж.  Еще отмечу Хаева, который выглядит на фоне остальных персонажей тяжеловесом и уровень его таланта может спокойно соседствовать с Серебряковым на одной высоте.  В заключении отмечу, что персонажи, занятые в отдельных сериях не выглядят низкопробными дешевыми затычками. Видно, что все эти люди хорошо делают свою работу и те, кто отвечает за кастинг, добросовестные люди.  PS Небольшой реверанс в сторону любителей закидывать помидорами отечественные продукты или предвзято относиться к неаутентичным историям. Американцы сами не сильно переживают по поводу возможности использовать успешную идеи и взрастить ее на своей почве, обильно удобряя ее собственным менталитетом. Пример, американская версия сериала «Офис», которая, на мой взгляд, в разы лучше английского оригинала. Если при копировании чего-либо привносится что-то свое, то это уже получается вполне аутентичный продукт.  В интервью Серебряков, отвечая на вопрос о том, что он снялся в пересъемке «Доктора Хауса» и, что зачем он это сделал, он ответил (примерно): А это Доктор Рихтер, и он лучше Доктора Хауса.  Сравнивать не могу, так как не видел оригинал, но то что Рихтер хорошо — это однозначно.  9 из 10


Логлайн к фильму обещает нам захватывающий триллер, но на деле это не так. И хорошо, что не так. Перед нами — попытка уйти от штампованных и уходящих в забвение однодневок. Это, наверное, свойственно для горящих идеями дебютантов, но получается далеко не у всех. Данная попытка, пусть не сто процентов, но удалась. И лично для меня фильм оказался невероятно притягательным, правда смутили некоторые моменты. Постараюсь пояснить все по порядку.  Несколько не согласен с теми, кто говорит, что авторы хотели показать крутую историю. Это, несомненно, авторское кино. А таковое может быть и культовым, и «не для каждого». Авторы хотели, мне кажется, как минимум, зрительского признания. А до этого фильму не хватило совсем чуть-чуть.  Самый главный минус — открытый финал, я даже был несколько разочарован. Нам осталась неизвестна ни дальнейшая судьба главной героини, ни природа ее пророческих сновидений, ни то, каким образом все это связано между персонажами. Обречена ли Женя видеть эти сны до конца жизни или избавилась от этой ноши — так же интересная загадка, которую авторы почему-то захотели оставить неразгаданной. Точка не поставлена. Кажется, в фильме проглядывает претензия на какой-то моральный посыл, но без точки в истории этот посыл неясен. Главная героиня заявляет, что может влиять на будущее, но в чем смысл этого влияния и как это сказалось на других персонажах, мы тоже не видим. И в чем, собственно, центр сюжета? Личная жизнь героев, предотвращение преступной деятельности или борьба с мистическими снами? Одним словом, фабула недосказана. Не соглашусь, что это приятная недосказанность (как было сказано в одном резюме).  А теперь о положительных сторонах. Мрачно-тягучая стилистика повествования смотрится весьма необычно и, благодаря весьма интересной истории в целом, втягивает зрителя в некий артхаусный транс, из которого режиссер вовремя выводит зрителя, возвращая к будничной реальности и меняя жанр на ходу. А хорошие саундтреки подчеркивают выгодность такого подхода. На мой взгляд, это основная составляющая притягательности данного кинопроизведения. Хотя другие скажут — депресняк, не пойми что… Но лично я увидел жанровое смешение: и криминал (любимый нашими зрителями), и любовная драма, и мистика, и нечто неуловимо-атмосферное — то, что обычно не смешивают. Или, как минимум, не таким образом. Считаю, что это настоящая находка режиссера.  Мы видим переплетение снов и реальности, ровно настолько, чтобы не утопить сюжет в чистом мистицизме. В фильме так же присутствует довольно много неожиданных поворотов и перевоплощений героев по схеме «хороший-плохой». Я всегда считал это сильными сторонами любого сценария.  Коротко об актерах. Их работа очень убедительна. А когда зритель верит актерам, то это всегда заслуга режиссера. Все на своих местах. Персонажи отлично продуманы. Диалоги хороши, мы слышим их так, как они звучали бы в реальности, не часто в отечественном кино такое встретишь. И все это еще один большой плюс.  Работу оператора тоже стоит отметить положительным отзывом. Она явно отличается от киностандартов. Местами не хватало динамики и крупных планов, но в целом визуальный ряд в полной мере создает настроение и особую атмосферу, зритель видит происходящее как в некой дымке, в преломлении отражений, но в то же время не забывает о реальности. Одним словом, еще один интересный эксперимент.  В качестве резюме скажу, что лично мне фильм очень понравился. Для дебютной работы это весьма высокий уровень. В этой картине я увидел довольно много новаторских идей в постановочном смысле, и их хорошую реализацию. За неясный финал снижу оценку на балл —   7 из 10   И буду с нетерпением ждать следующих работ Гийома Проценко.


Очень интересный проект, но на мой взгляд, его все же нельзя поставить наряду с такими мастодонтами ТВ как: «Во все тяжкие», «Настоящий детектив», «Фарго», «Сопрано», «Игра престолов». Это очень крепкий байопик, с вкраплениями документальной хроники, о жизни влиятельной криминальной фигуры, но не шедевр.   Не хватает ему какого-то размаха, ибо очень многие, потенциально интересные моменты из жизни Эскобара были показаны вскользь, а то и вовсе не показаны. В том числе, создатели не удосужились хоть как-то показать становление «кокаинового короля» сериал начинается как-будто с середины повествования. Порой за одну серию события перемещаются на целые года вперед, и делается это без каких-либо плавных переходов. Еще слишком часто авторы прибегают к ленивому способу «расскажи но не покажи» при помощи закадрового голоса.  PS: На мой взгляд, третий сезон про картель Кали, не уступает первым двум, а порой даже превосходит, благодаря заметно подросшей постановки и персонажу Хорхе Сальседо. Надеюсь что грядущему четвертому сезону, удастся приятно порадовать.  8 из 10


В фильме динамичная картинка, но разорванный смысл происходящего. Правда, всё скрашивает игра Тома Круза. Он ни в какой ситуации не теряется.  Фильм «Мумия» (2017 года) перезапустили с бюджетом в 125 миллионов долларов. Завязка добротная и фильм смотрится на одном дыхании. Мне понравился момент, когда вороны врезаются в самолёт. Герой Тома Круза становится избранным Злом для уничтожения всего живого и прихода в этот мир Бога смерти Сета. Сама идея быть избранным не Светом для уничтожения зла, а Тьмой — чтоб покорить человечество. Ожившая принцесса Египта Аманет хочет из героя Тома Круза сделать ожившего Бога смерти Сета. В фильме «Мумия» ещё один герой Рассела Кроу -доктор Джекил- борется в своём теле со злом с помощью вакцин.  Фильм «Мумия» открывает новую вселенную DARK UNIVERSE от Юниверсала. В этой вселенной нашлось место зомби-шуточкам от героя Тома Круза. Экшен в фильме на уровне, но провисает смысл всего происходящего (вот герои спускаются в пещеру где захоронена Аманет и не понятно откуда берутся фонарики, а потом прожекторы. Итак весь фильм). Характер, мотивация Тома Круза и его любовь к Анабель Уоллис не поддаётся никакой логике и здравому смыслу. Мне понравилась сцена с парашютом. Когда Том Круз надевает последний парашют на Анабель, а сам остаётся в пикирующем самолёте.  Том Круз избран силами Зла. Пред история Мумии — Аманет, когда была жива, была принцессой Египта. Трон должен был перейти к ней, но вот у неё родился маленький брат и власть из её рук уплывает. Тогда она вызывает Бога смерти Сета, но у неё не получилось то, что она задумала. Аманет живой мумифицируют.. Вот такая завязка сюжета.  Фильм «Мумия» напоминает нестрашные зомби-ужастики. В фильм включены секреты фараонов, тайны тамплиеров, секретная организация возглавляемая доктором Джекилом. И всё это с крутыми спецэффектами. Спецэффекты хороши, но не оригинальны. Сцены фильма меняются так молниеносно, что не задумываешься о сюжете и не скучаешь, жуя поп-корн. При просмотре фильма «Мумия» не задаёшься вопросом «Кто Бог, а Кто Монстр?»


Фильм о современности, о человеке, потерявшемуся в ней. Об его утраченной духовности, сексуальности, чувственности, вкусе к жизни.   Фильм о пустоте, которая выжирает всё доброе и светлое из человека, оставляя его оболочку. Человек-манекен. Человек-форма. Человек, не умеющий рождать что-то великое и творческое, что-то наполненное и воистину живое и ценное.   Фильм о бесчувствии в настоящем и страхе перед будущим.   Фильм о человеке, как несчастной и бесполезной единице среди таких же опустошённых и одиноких единиц. Взрослые и дети, ищущие счастья, тепла и взаимопонимания.   Надеюсь, что в реальной жизни не всё так печально, дико и безысходно, и история фильма останется только на экране.   6 из 10


Давно смотрел этот фильм, очень понравился. Так как не распространенная тематика — бронекатера в годы войны. По-моему единственный фильм о войне, где речь идет о такой технике. Конечно фильм не образчик лучших советских фильмов, но на уровне для того времени. Что интересно в кино снят настоящий бронекатер проекта 1125, правда с башней от Т-34, на самом деле до 42 года ставили башни от танка Т-28.   Кстати, очень жаль, что фильмы про катерников так и не снимают, а хотя есть, что снимать и про что. И там действительно много героического, хотя некоторые этого не понимают, как первый рецензент и противник ультра-социализма. А фильм не позиционировался как военно-исторический, а как военно-приключенческий. Так что тут просто собирательный образ советских военных речников.   Достаточно вспомнить действия катерников во время Дунайской десантной операции вначале войны, началась 24 июня 1941 года. Когда советские войска захватили плацдарм на румынской территории в 70 км. Отступили только по приказу командования 19 июля 1941 года. Можно вспомнить судьбу монитора «Железняков». Этот монитор, ведя бои на Кубани, прорвался по мелеющей речке Пересыпь под шквальным настильным огнем немецкой артиллерии в Азовское море, смог под обстрелом проскочить через  Керченский пролив, был торпедирован подлодкой (торпеда прошла под полуплоским дном) и дошел до Новороссийска. После воевал до самой Победы. В послевоенное время закончил свою жизнь на постаменте возле киевского завода «Ленинская кузница». Так что был героизм, который не понятен современным людям с психологией купи-продай, от того и брызгающие слюнями на такие фильмы. Почему бы нашим режиссерам не снять фильм о Дунайском десанте или о судьбе «Железнякова»?


Фильм очень философский, добрый, фильм-аллегория, иногда сказка или притча, иногда показывается гранью некая фантасмагория.   Ведет слона солдат или потихоньку возвращается мир на разоренные войной земли? И кто кого ведет на веревке — солдат слона или слон солдата?   Сколько доброты, юмора, размышлений заключены в монологах главного героя — простого солдата.   Голод, разруха, ожесточенность, потерянность — что мы видим на экране? Историю, которую нельзя предавать забвению или иносказанию…  Я не помню, что «Солдат и Слон» показывали по телевизионным каналам, в конце концов сама я посмотрела его, увидев в интернете созданный кем-то мем из кадров этого фильма и заинтересовавшись источником. Печально все это.   И пишу эту короткую рецензию, просто потому что её надо написать. Никакие современные фильмы не смогут рассказать о войне так, как нам показывает режиссер Дмитрий Кесаянц.   Надо сказать, что так как сыграл Фрунзик Мкртчан, наверное, не могу представить никого иного — роль, типаж, образ, своеобразный разговорный язык — точное гармоничное восприятие актерской игры.   Можно порассуждать, конечно, что сейчас мир спецэффектов побеждает душевное кино. Но это не так. Этот фильм заставляет задуматься, сопереживать, оценивать.   Однозначно к просмотру! Можно с детьми — отношение к Родине, природе, другому человеку показано в правильном ключе.   8 из 10


Во время просмотра этой дорамы меня «преследовали» две другие: «Обречён любить тебя» (главного героя сыграл Чан Хёк, ситуация со свадьбой) и «Алые сердца Корё» (та же история в сюжете). Со второй дорамой невольно сравниваешь на протяжении всего действия, и вторая выигрывает только в большем количестве принцев-красавчиков. Но и эту я смотрела с большим удовольствием, не заметив что она закончилась. Поначалу напоминало фарс, но в хорошем смысле. Именно это и подкупает к дальнейшему просмотру.  К своеобразному нраву Чан Хёка я привыкла. В общем-то из-за него и решила посмотреть этот проект. Принц Ван Со меня зацепил, чего нельзя сказать ни об одном другом персонаже.  Другие проявляли себя как-то хаотично. В Ван Уке я не увидела главного героя, все время ждала от него какой-то подлянки (возможно из-за первой просмотренной версии).   В Сын Юль мне не хватило твердости. Вроде бы и характер есть, и может ответить за себя, отстоять своих людей. А порой — ни рыба, ни мясо. Может быть, было мало эмоций от самой актрисы.  Но в итоге, все актеры справились со своими ролями. И это сделало дораму живой и интересной. Вот только конец не совсем поняла, а также мучает вопрос: кто такие дети?  8 из 10


Творение Тиля Швайгера, в котором он выступил в качестве актера/режиссера/сценариста (и которое уже четвертое просмотренное на моем счету). Фильм далекого 2005 года, фильм, который сделал Тиля Швайгера узнаваемым и известным, фильм на тематику любви и чувств, отношений.   Просмотрев уже несколько фильмов Тиля Швайгера, начинаешь все лучше узнавать и понимать его стиль и манеру съемок, но в тоже время он, выступая в качестве главного действующего лица, демонстрирует хорошую актерскую игру.    Так и получилось с этим фильмом «Босиком по мостовой», в котором он играет человека по имени Ник, который долго не задерживается ни на какой работе, практически все его считают неудачником, личная жизнь тоже сошла на нет и только случайное знакомство в психиатрической больнице с девушкой по имени Лайла (Йоханна Вокалек), которая собиралась покончить жизнь самоубийством, как то меняет его жизнь, тем более он спас ее от самоубийства.   Очень милый, добрый, приятный, веселый фильм с отличным музыкальным сопровождением (вообще во всех фильмах Тиля всегда присутствует хорошая музыка и хорошие песни), фильм, который скажет нам о том, что на каждого психа найдется свой псих, что любовь тоже бывает сумасшедшей, ты совершенно не сможешь представить где, когда и при каких обстоятельствах ты сможешь встретить своего человека и влюбиться, также кто находится в депрессивном состоянии, этот фильм поможет поднять настроение и прийти в себя.  10 из 10


Славное семейство Коппола произвело на свет немало кинематографических шедевров, однако необходимо признать, что далеко не все члены влиятельного клана обладают таким же несомненным талантом, как Фрэнсис Форд Коппола, создатель нетленной трилогии «Крестный отец», а также многих других не менее примечательных фильмов. И тем не менее, мало кто из родственников знаменитого актера отказывался испытать себя на съемочной площадке, и Кристофер Коппола, брат Николаса Кейджа, также не отказывался от возможностей, отпущенных ему кровными связями. Но тогда как Кейдж в полной мере посвятил себя актерскому ремеслу, к которому изначально испытывал теплые чувства, Кристофер наоборот решил взяться за режиссуру, и тем самым совершил ошибку, повлиявшую на всю его последующую карьеру. Тщетно пытаясь стать хотя бы бледной тенью великого Фрэнсиса Форда, молодой Коппола ввязался в откровенно сомнительную авантюру под названием «Вдова Дракулы», которая практически никому не понравилась и вызвала больше вопросов, нежели ответов. Кристоферу небезосновательно поставили в вину паталогическое неумение грамотно разворачивать полотно драматического повествования, откровенно слабую работу с актерами и ошибочно расставленные смысловые акценты, из-за чего картина превратилась в откровенно невыразительное зрелище, совершенно не оправдывающее претенциозность, связанную с фамилией Коппола. И тем не менее Кристофер не сдавался, вдохновленный и подстегиваемый успехами прочих членов семейства. Продолжая во всю использовать солидные творческие связи своего добродушного дяди, нерадивый режиссер добился права на съемку многообещающего, но опять же оказавшегося провальным криминального триллера «Смертельное падение», после чего из-под его рук вышло еще несколько безвестных картин, способных утопить даже самую стойкую голливудскую карьеру. Однако как и прежде, на помощь Кристоферу пришла родня и он в очередной раз выбрался из творческого забвения. Стараниями успешного брата Николаса Кейджа, выступившего в роли продюсера, Коппола сумел поставить эксцентричную ленту «Bel Air», традиционно прошедшую мимо внимания широкой аудитории, но при этом оказавшуюся далеко не такой разочаровывающей, как все его прошлые поделки вместе взятые.  итак, сюжет фильма знакомит нас с типичным американским неудачником Карсоном Били (Марк Коппола). Некогда в прошлом наш герой был весьма значимой телевизионной знаменитостью и блистал в шоу, имеющим серьезные рейтинги, однако как и большинство юных знаменитостей, повзрослев, Карсон стал банально никому не нужным и для него наступило абсолютное забвения. Пытаясь хоть как-то реанимировать погибшую карьеру, парень в конце концов пришел к выводу, что традиционными методами вернуться на вершину ему не получится и решил испытать себя в качестве доставщика пиццы. Конечно, работа эта далеко не самая престижна, тем более для человека, который знает, что такое свет лучезарных софитов, однако если присмотреться к ней поближе, то можно узреть немалые перспективы, способные переродиться в нечто более интригующее. развозя пиццу по престижному району, населенному влиятельными звездами, достигшими в своей жизни всего, чего только можно было пожелать, Карсон искренне рассчитывал втереться к кому-нибудь из них в доверие. И для этого он даже не стеснялся исполнять различные прихоти, носящие как мирный, так и откровенно сексуальный характер. Не собираясь отказываться от задуманного, герой начал постепенно утрачивать свой моральный облик, однако неожиданная и довольно приятная встреча с Агнес (Барбара Бейн), немолодым продюсером, вышедшим на пенсию, наконец внушила Карсону надежду на лучшее, которая то и дело от него ускользала.  Взяв за основу фильма сценарий своего безвестного товарища Ника Джонсона, Кристофер Коппола рассмотрел в данной истории особый интерес, так как она повествовала о знаменитости, чей закат случился гораздо раньше, нежели он рассчитывал. В некоторой мере образ Карсона Били напоминал режиссеру самого себя и он просто не мог отказаться от возможности перенести историю на экраны. Не отказываясь от неизменной помощи брата и дяди, Кристофер сумел привлечь к картине далеко не последних знаменитостей, согласившихся сыграть значимые роли в его интригующей авантюре. Таким образом, помимо еще одного члена семейства Коппола, актера Марка, воплотившего образ Карсона, в кадре мы видим также и таких примечательных личностей, как Дженнифер Рубин, Ли Роулс и Барбару Бэйн, некогда сыгравшую в классических вариациях сериалов «Напряги извилины» и «Миссия: Невыполнима». И радует в этой ситуации то, что Кристофер Коппола уделяет достаточно внимания каждому звездному гостю, используя их славу и потенциал для того, чтобы частично перекрыть никуда не исчезнувшую режиссерскую несостоятельность, продолжающую омрачать каждый его проект. В особенности обширная роль досталась Барбаре Бэйн, сыгравшей одного из наиболее значимых женских персонажей фильма. Благодаря ее энергичности и завлекающего огоньку, горящему в глазах, история набирает нешуточные обороты и заставляет главного героя наконец-то почувствовать уверенность, которую он уже было начал забывать. Но при этом не стоит забывать, что «Bel Air» не только развлекает, но и не забывает о морали, которая несмотря на частично корявую подачу, никуда из сюжета не исчезла и все-таки имеет крепкий смысл.  На примере героя Марка Копполы режиссер демонстрирует нам тягость незаживающих ран, вызванных крушением всех надежд. С юных лет находясь в центре всеобщего внимания, Карсон Били попросту не находит себе месте в изменившейся реальности. Он жаждет вернуться на площадку, вновь улыбнуться в объектив камеры, раздавать автографы и жить полной жизнью знаменитости. Но судьбы раз за разом ставит перед ним непреодолимые преграды. Естественно, герой старается их обойти, проломить и даже подорвать, однако бесконечная погоня за тем, что все время ускользает, накладывает на его характерный образ отпечаток, который не так просто смыть. Марк Коппола с изрядной долей достоверности выстраивает драматическую линию вокруг своего героя и тем самым здорово облегчает задание своего брату, чья режиссура вызывает смех сквозь слезы, и никак иначе. Но когда на съёмочной площадке оказывается хотя бы один профессионал, значит из задумки точно может выйти нечто особенное. А если учесть, что в обойме Кристофера Копполы оказались также и другие уважаемые знаменитости, значит потраченное на «Bel Air» время назвать бессмысленным уже не получится. По крайней мере, за развитием взаимоотношений героев Марка Копполы и Барбары Бэйн интересно наблюдать при любых обстоятельствах.  В итоге хочу сказать, что «Bel Air» представляет собой не самую мастерскую, но тем не менее довольно занятную поделку, в которой имя режиссера не так важно, как продюсеры и достойный актерский состав. Еще раз оказав услугу своему брату, Николас Кейдж фактически дебютировал в режиссуре, а Барбара Бэйн получила возможность сняться в кино даже на склоне лет, когда большинство ее коллег давно ушли на покой и не имеют возможности вновь проявить свои таланты. Так что при желании можно умерить уровень едкого скептицизма и понаблюдать за тем, как порой сложно исполнить свою давнюю мечту.  6 из 10


Прекрасных сновидений, Не бойся приведений.  Достаточно интересный аутентичный ирландский фильм малоизвестного режиссера Брайана О`Мэлли.  Если попробовать по умничать, и высказаться многосложно - это такая ирландская порнографическая недоготика без явно выраженной порнографии и со всеми признаками минимализма.  Почему порнографическая? Поскольку для подобного фильма количество обнаженных тел явно зашкаливает, хотя при этом не показывают ничего сверх меры.  Почему недоготика? В картине присутствуют и старинный особняк (или как их называют в Ирландии — Большой дом), и призраки, и семейные тайны, и хоть место действия не Викторианская Англия, а Ирландия времен Первой мировой, но время и место все равно очень близко. Однако это все же не напрямую выражение готического стиля, а скорее, искусное ему подражание. Так что как охарактеризовать стилистику ленты — недоготика или, быть может, неоготика, оставим на суд зрителей.  Ну а мою фразу о минимализме, вы, я думаю, поняли.  «Обитатели» — фильм, в котором всего мало. И хоть задействованы здесь ни два и ни три человека, как это иногда бывает, а где-то с десяток (показан небольшой участок деревни с ее жителями), но все равно этого мало. Место действия так же ограничено — Большой дом и деревня. С одной стороны, для подобного сюжета этого вполне достаточно, а с другой очень мало.  Вы вполне можете сказать, что я придираюсь, ведь есть же фильмы, где два-три человека ограничены одним домом. Да есть и такие. Но вот просто, хоть в «Обитателях» достаточно всего, этого всего лично мне было как-то очень мало. Однако, это просто мое мнение.  Во всем остальном — картина получилась на любителя.  Вы любите красивые кадры и неторопливые, но загадочные истории о призраках? тогда вам сюда.  6 из 10


По-настоящему люблю и уважаю британского актера Алана Рикмана. Он был невероятно искренний и очень талантливый актер. Смотреть, как он играл в кино — одно сплошное удовольствие. У Рикмана интересная и многогранная актерская карьера, но помимо нее, он пробовал себя и в режиссерском кресле.   Перед нашим вниманием дебютный фильм Алана «Зимний гость». Признаться честно, я особенно люблю и выделяю эту картину. В ней Рикман показал нечто невероятное — саму жизнь. Такая глубокая история, хитросплетения чувств героев, интересные, живые образы, атмосферное, такое приятно холодное кино. Данная картина несомненно имеет свою ценность и тем, кто любит видеть что-то настоящее в кинематографе, милости просим в этот фильм.  Мы видим маленький городок Шотландии, в котором жизни его граждан у всех на виду. Видим историю матери и дочери, которые близки и хорошо чувствуют друг друга. Что-то в жизни получилось, что-то нет, и это тревожит героинь. Они пытаются, что-то изменить, но отчаяния страшная вещь. Тем временем сын главной героини влюбляется, а двое друзей находят брошенных котят…  Атмосферное кино, которое чувствуется каждой клеточкой тела. Помимо изумительной, продуманной детально режиссуры, зритель может насладиться прекрасной актерской игрой Филлиды Ло и Эммы Томпсон. Что интересно, так это то, что мать и дочь играют в этой картине мать и дочь.  Что касается Филлиды Ло, то она любимица режиссера, и он снял в обоих своих фильмах ее. Рикман тепло всегда относился к Ло и в данной своей картине позволил еще раз раскрыть ее актерский талант. Надо признать, что эта актриса сыграла в этом фильме чудесно: так душевно, так трогательно.  Эмма Томсон же гениальная актриса, и я ее люблю. Данная ее роль сложная, и сыграла актриса просто превосходно. Благодаря актерской игре обеих актрис и работе режиссера фильм смотрится на одном дыхании, как будто мы увидели что-то очень трогательное и теплое, сердечное и настоящее.  «Зимний гость» — драма 1997 года. Фильм откровение от Алана Рикмана получился глубоким и простым, таким, какая и есть сама жизнь. Люблю этот фильм и к просмотру рекомендую. Спасибо за внимание!  8 из 10


"Все или ничего», комедия с Адамом Сэндлером в главной роли. Сливший матч игрок американского футбола в результате дебоша попадает в тюрьму. Начальник тюрьмы, предлагает ему тренировать местную полицейскую команду, на что получает отказ. В результате пререканий, возникает предложение, матч надсмотрщиков против заключенных.   Когда узнал, что в фильме играют Билл Голдберг и Кевин Неш, на волне любви к рестлингу я пошел в кинотеатр и не прогадал. Фильм действительно очень отличный, как в комедийном отношении, так и в отношении драмы.   Сам фильм это ремейк одноименного фильма 1974 года с Бертом Рейнальдсом, который тоже сыграл в этом фильме роль наставника главного героя.   Засветились тут и комедийные артисты, Крис Рок, исполнил роль Шустрилы, менеджера команды заключенных. Ну и сам Адам Сэндлер, роль Пола Кру, одна из лучших ролей американского комика.   Далее рестлеры, Билл Голдберг, сам бывший игрок в американский футбол исполнил роль одного из заключенных, который не прочь надрать задницу охране. Далип Сингх, рестлер из Индии, мастерски сыграл туповатого заключенного, великан с детским мышлением. Кевин Неш сыграл роль охранника, которому подкинули вместо стеройдов, таблетки с женскими гормонами, одна из смешных ролей фильма. Стив Остин, тоже сыграл охранника, Ледяная Глыба как всегда хорош в роли непробиваемых упертых людей.   В фильме можно заметить Терри Крюса, нет, тут он не будет выяснять какой дезодорант круче. Он играет заключенного Чизбургера. Кстати сам Терри тоже в молодости был игроком американского футбола.   Фильм воспевает светлые чувства справедливости, у вас что-то екнет когда заиграет музыка и на поле будет выходить команда заключенных.   Если вам понравился этот фильм, то возможно вам и понравится фильм «Костолом» с Винни Джонсоном и Джейсоном Стэтэмом, про обычный футбол. Это тоже ремейк «Все или ничего», но комедия более черная.   6 из 10  Жаль, что сейчас не снимают таких фильмов. Даже «Движение вверх» хоть и тоже про спорт, но без комедийной составляющей.


«Ах, Алиса. Как бы нам встретится…»- пела когда-то группа «Секрет», во главе с Николаем Фоменко и Максимом Леонидовым. Явно это была ария Безумного Шляпника, мне кажется Джонни Депп должен был исполнять эту песню, перед тем как впасть в уныние.   Продолжение «Алисы в стране чудес» Тима Бертона, почему-то считается хуже оригинала. Я посмотрел этот фильм буквально на Пасху, 08.04.2018 по каналу СТС и мне фильм зашел, даже лучше первой части.   Алиса тут столкнется со временем и это не так как в «Сказке о Потерянном Времени», Время тут полноценный персонаж, его играет комик Саша Барон Коэн «Борат».   Все старые персонажи начиная с Чеширского Кота и кончая двумя королевами — Энн Хэтеуэй и Хелен Бонем Картер тоже перекочевали и в этот фильм. В Фильме будет раскрыто их прошлое и мы узнаем что привело Красную королеву к области тьмы и почему она держит злобу на Белую королеву.   Фильм раскрывает грани семейных отношений, повествует нам что семья это то, что ты должен ценить. Фильм для детей подростков, которые начинают отрицать семейные ценности и уповают своей индивидуальностью.  Замечательная компьютерная графика перенесет вас в мир Зазеркалья. Все красиво и сочно как в бургерной Fарш. Вы будете купаться в повествовании фильма как летним жарким днем в озере Синара.   Вам раскроется как история королев, так и история Безумного Шляпника, почему он стал таким как есть. В параллельной реальности развивается уже история самой Алисы (Миа Васиковска), ей так же придется заглянуть в призму семейных отношений.  7 из 10  Ах, Алиса, как бы нам встретиться!  Как поболтать обо всем?  Ах, Алиса, просто не терпится  Ах, побыть в доме твоем..


Хорошее кино славится тем, что при каждом очередном просмотре всё так же интересно, приоткрывая неуловимые фрагменты, изначально замеченные лишь вскользь. Рассматриваемая картина Николаса Роуга прекрасно подходит для подтверждения подобного, ведь её многослойный сюжет весьма непрост, вбирающий целый ряд жанров, гармонично перетекающих друг в друга, приводя к впечатляющему финалу, заслужившему культовый статус в кинематографе. Избрав рассказ Дафны Дю Морье, которую многие знают по литературным основам к постановкам Альфреда Хичкока, режиссёр сразу же поставил пред собой первостепенную задачу максимально отойти от экранизации просто страшилки из книжного сборника полуночных ужастиков. В силу этого автор искусно обыграл материал, начав с развёрнутой семейной драмы супругов, потерявших дочь, приезжающих в Венецию по работе мужа, где постепенно, будто бы исподволь подбираясь к ним, разворачивается настоящий триллер о таинственном маньяке. Однако это не основная тема сюжета. С самого трагического пролога с гибелью ребёнка, который исполнитель главной роли Дональд Сазерленд до сих пор не может просматривать без гримасы боли на лице из-за мощного эмоционального отклика к сыгранной сцене, внимательный зритель понимает, что лента повествует о скрытой мистике дара ясновидения, каким обладает отец. Корень несчастья кроется в его неспособности вовремя осознать это, чтобы именно увидеть недосягаемое другим, что созвучно с заглавием картины. На всём протяжении рассказа ему открыты малые подсказки, какие чутко ухватывает интуиция, акцентируя внимание на цветах в пространстве, встречаемых предметах, предчувствиях или даже прикосновениях рукой к стенам, будто он уже был тут, но пока ещё нет — он непременно там будет в будущем. Показательно герой занимается реставрацией старинной церкви, подбирая крошечные стёклышки к разбитой мозаике на большой высоте, балансируя меж смертельным падением и чудесным избавлением, ведь это метафорично олицетворяет судьбу персонажа, чья жизнь зависла в воздухе в окружении спасительных намёков. Если он сумеет собрать из них общий пазл, то узрит цельную картину, ужаснётся и будет спасён. Однако возможно ли уйти от судьбы, даже чувствуя смертельную опасность и предостерегающее дежа вю, иррационально влекущие к печальному итогу? Всё это в призме неуловимой мистики. Ей отведена почти незримая, но существенная роль в постановке, которая, как цемент, склеивает в единое целое разрозненные кирпичики повествования. Особо тут важна переломная сцена на воде, хитро поданная между делом, когда муж замечает проплывающую мимо жену во всём чёрном, словно в трауре, однако она улетела и этого попросту быть не может, поэтому он начинает поиск ещё не случившегося, что грядёт, куда лишь удалось заглянуть на миг, дабы уберечь себя или же напротив — наметить скорый путь к уготованной трагедии.  Благодаря этому сверхъестественная составляющая фильма перенесена на экран самым деликатнейшим образом, напоминая осовремененный готический триллер о неминуемом проклятье или неясных призраках прошлого, чьё присутствие ощущается даже зрителем, при этом они мастерски избегают появления пред нами или персонажами, отражаясь где-то в изменчивой ряби на воде, незрячих очах или представая размытыми фантомами памяти. По словам Роуга, львиная доля атмосферы картины возлагалась на музыкальное сопровождение, которое ему повезло найти у почти случайно представленного местного композитора. Им оказался венецианец Пино Донаджо. Будущий заслуженный маэстро обладал неплохой песенной карьерой, за плечами отгремел Фестиваль в Сан-Ремо, однако был ещё молод, чей возраст немного перевалил за тридцать, и в кино опыта не имелось. Но его потрясающая музыка покорила режиссёра, окутав историю в густую ауру чего-то жуткого, что незримо настигает действующих лиц, вовлечённых в фатальную игру, чьи правила таинственны, а ставка — жизнь. Донаджо всегда выделял, что любит сочинять музыку как раз к остросюжетным жанрам, позволяющим прибегать к самым сильным эмоциям, поэтому в своём дебюте он хватко отразил гамму чувств, где слышна сдавленная грусть, мистический шлейф неведомой тревоги и нечто прекрасно-возвышенное, будто умиротворяющее искупление, возносящее исстрадавшуюся душу на небеса. Апогей фильма поистине виртуозен в сочетании целого каскада различных сцен, агонизирующих в быстрой смене по повелению режиссёра, обладающего большим опытом оператора, сумевшего красочно сложить те самые рассыпанные кусочки общей картины вместе, пока звучит проникновенный мотив, накрывающий печальную трагедию величественным нарастанием чудесной музыки.  На экране завораживающе подана не только история персонажей, а сама Венеция в необходимом для жанра ключе, предстающая одновременно красивым и угрюмым Некрополем. Средь каменных мостовых и старинных построек с налётом разложения от воды каждая улочка по ночам превращается в мрачный лабиринт вне времени, застланный туманом под ногами. В этом царстве вязкого саспенса, умело сотканного из теней, плеска холодной воды, отзвуках стучащих каблуков, смехе, вздохах, кажется, будто любые узорные кованые ворота способны легко впустить в потустороннее пространство с оживающими кошмарами наяву. Пожалуй, картина из тех, которые чем больше смотришь, тем ещё интереснее они становятся, обнажая множество филигранных нюансов, слоёв и намёков. Они точь-в-точь как загадочные откровения главному герою, способному видеть прошлое и будущее одновременно в настоящем, но всё это предстаёт хаотично разбросанными осколками стекла, которое часто фигурирует в кадре, демонстрируя хрупкость и смертельную остроту. И в который раз замирает сердце в кульминации, хочется кричать, чтобы герой непременно не смотрел туда, всё проносится с бешеной скоростью, голова идёт кругом, мелькают кадры, теряется счёт времени, а после пробирает дрожь с наступлением главной музыкальной темы фильма, завораживающей своей красотой и трагичностью.  8 из 10


Довольно забавный фильм жанра комедия-треш-триллер-мистика-русская бытовуха от наших тружеников кино. Без лишних слов, разложим всё по полочкам:  1) Сюжет  Как ни странно, он есть! И… он мне даже понравился в какой-то степени. Довольно оригинальная история обычного молодого сторожилы… Ой, извините, охранника на кладбище, которого то и дело посещают разные забавные ребята: от алкашей и торгашек до хулиганов и членов мафии. Без мистики тоже не обошлось, но не будем спойлерить. В целом: всё бодренько получилось, за исключением некоторых моментов, о которых ниже.  2) Актёры  Неплохой подбор — порадовали новые актёры и новые лица, но есть минусы. Во-первых, Дядя (Александр Ильин) — он довольно забавного персонажа сыграл, не спорю. Но временами он просто дико переигрывал, особенно эта его «погоня» в конце — у меня просто истерика была от идиотизма этой сцены. Во-вторых, главный герой Коля (Александр Паль). Довольно харизматичный парень, но его «деревянное лицо» уже на середине фильма начинает напрягать. Хотя, без шуток — его герой понравился, настоящий мужик.  3) Юмор  Ну он… так себе. Где неплохой, где глупый, где неуместный. Больше веселили реалии российского «кладбищенского бизнеса», которые показаны «как есть», без всяких утаек. И я не говорю, что мы, россияне, должны этим гордиться — за это должно быть стыдно.  4) Сцена перед финальными титрами  Отдельный разговор. Тупо!!! Так тупо, что не смешно! Даже объяснять не хочется эту танцевальную вакханалию, которая вызовет у нормального человека только истерический смех. Короче, я считаю эта сцена была лишняя.  Итог  Фильм всё же не полный треш, к которому мы все привыкли от российских киноделов. Признаюсь, смотреть было временами интересно: сюжет бывал увлекательным, да и сам главный герой проявлял чудеса смекалки и стойкости. Данные перечисленные плюсы — это уже прыжок выше головы для нашего кино и сверхпохвала. Поэтому, средняя оценка этого фильма вполне достойная и я с ней солидарен. И лишний балл за старания — уж за старание я всегда хвалю.  7 из 10


Как я хотела, чтобы в рамках проекта TheatreHD показали какой-нибудь российский спектакль с Данилой Козловским.   Помнится, в 2016 году я спрашивала в официальной группе Вконтакте актера, будут ли показы в кинотеатрах спектаклей с его участием, так как к тому времени уже ходила в кино на «Щелкунчика», «Ромео и Джульетта» Большого Театра, иностранные постановки театров Глобус, Донмар. В ответ — «пока не планируется».  И вот два года спустя — Золотая маска, «Коварство и Любовь», Данила Козловский и Елизавета Боярская в главных ролях.   Что несомненно порадовало — это полный зал зрителей, а самое главное адекватных, действительно пришедших посмотреть театр в кино, как мне «надоели» в свое время две болтушки, сидящие впереди, на онлайн трансляции «Гамлета» с Бенедиктом Камбербэтчом.   Луиза — Елизавета Боярская — красивая актриса. Но все же мне немного не хватило нежности, лиричности женского персонажа. Вообще, конечно, выбор актеров на роли — это выбор режиссера — его видение, его решение, его трактовка образа — сложно с этим спорить. Луиза — сильная, неоднозначная героиня, игра трогающая, переходы настроений и эмоций сильные, четко выверенные. В паре с Данилой Козловским гармонично смотрится. Но все же, все же…наверное, Луизу я представляю по-другому.   Данила Козловский — не скажу, что самый мой любимый актер, но безусловно выделяю его из российских актеров того же возраста, у него наиболее интересные проекты, разнообразие ролей, нет застревания в однообразии «героев-красавчиков». Его Фердинанд порывист, груб, влюблен со всей искренностью и чувством первой любви. И все же это «Коварство и любовь»…  Ксения Раппопорт — фаворитка герцога — Леди Мильфорд. Она настолько захватывала внимание зрителей — яркое воплощение — цельный образ — ее героиня разбавляла общее впечатление от пьесы. Напряжение и тревожность ощущались зрителем благодаря искрометному исполнению пьесы.   Последний диалог Луиза-Леди Милфорд — затянутый, непонятный.    Возможно, в спектакле есть отсылки к каким-то другим литературным произведениям.   В целом, я оценила киноверсию спектакля «Коварство и любовь» достаточно высоко. Кто, после просмотра, решит, что похоже на «Ромео и Джульетту» Уильяма Шекспира, это не так.   В последнее время довольно часто используется минимализм декораций — и это всегда оправдано (и компенсируется) прекрасной игрой артистов. В данном случае, действие захватывало настолько, что ничего, кроме исполнителей не замечала.   Советую к просмотру! Тем, кто любит театр, хорошие театральные постановки, интересную подачу классического произведения, качественную игру!   P.S. Человеку твоих лет скорее можно простить десять кутежей, чем один-единственный приступ хандры.  8 из 10


Гарольд Ванивк — неглупый изобретатель и успешный человек, который занимает почетный пост в фирме по производству электроники «Мидас». Мысли Ванивика не ограничены только своим высокопоставленным чином, нет, алчность пожирает его, а также он частенько ухаживает за красотками, обманывая прикованную к инвалидному креслу миссис Ванвик. В голове можно сложить картину: Гарольд — весьма неприятная, хоть и небезызвестная личность. Кутила и транжира в одном флаконе. Годами его любовные похождения оставались незамеченными, ибо Гарольд, будучи изобретательным изобретателем, хорошенько заметал за собой. Однако, настает час, когда тайное становится явным и, Гарольду начинает угрожать реальная опасность — быть вышвырнутым из фирмы и навсегда потерять свою жену, узнай она про многочисленные измены. Гарольд не хочет терять привычную жизнь, ведь он человек-привычка и перед мысленным взором он рисует картину убийства своей тещи (у которой компрометирующие документы), до мелочей, продуманную и педантично смоделированную. Технологии призваны помогать людям, жаль, что иногда они становятся способом совершить страшное преступление.   Игра началась. Игра в смерть. Зловещая ирония, он убьет ее в доме, купленном на ее деньги, бедная теща будет в неведении. Женщина будет спокойно попивать бренди, когда настанет предначертанный час, но час этот предначертан не судьбой, не Богом и не стечением неудачных обстоятельств, время своего жуткого замысла было предрешено Гарольдом Ванвиком, теща должна умереть. Он поставит нужные пленки в комнате видеозаписей, закрепляя свое алиби, достанет крохотный пистолет из портфеля и под звуки спокойной музыки, спрятав пистолет, усыпит бдительность своей жены. Он гнусный человек, но зачем беспокоить больную жену каким-то убийством ее родной матери. Гарольд еще раз проходится по дому и осматривает все приспособления, все в порядке, в полном порядке, дабы совершить убийство, что он и делает. Трагичная и ужасная смерть, которую обязательно нужно расследовать, ведь всегда есть «еще кое-что, cэр».  «Повторный просмотр» — довольно неглупая серия сериала «Коломбо», где нашлось место интересным детективным задумка, драматической линии и юмора от непревзойденного лейтенанта. История расскажет об изменах, интригах и изобретениях, которые могут быть как полезными для человека, так и губительными.


Фильм «Черная Пантера» режиссера Райана Куглера («Станция «Фрутвейл», «Крид: Наследие Рокки») занимает свое достойное место в киновселенной Marvel. Африканская страна Ваканда, является, как это видно из трейлера грядущего мегаблокбастера «Мстители: Война бесконечности», одной из ключевых площадок в сражении с Таносом, желающим навести свой порядок во всей Вселенной. Что вовсе не удивительно — Ваканда является обладателем всех мировых запасов чудо-металла вибраниума и, возможно, Камня Души, ранее не показанного в киновселенной. Существует предположение, что эту роль выполняет эликсир из сердцевидной травы, позволяющий носителям титула «Черная Пантера» общаться с душами своих предков. Впрочем, все точки над «i» как раз расставит «Война бесконечности», осуществив перезапуск всей киновселенной, завершив ее третью фазу.  Вернемся к событиям данного фильма, где трон и прилагающийся к нему костюм «Черной Пантеры» перешли по наследству к принцу Т’Чалле (Чедуик Босман), но при этом сначала он должен выйти победителем в традиционном смертельном поединке с другими вакандийскими аристократами, претендующими на престол. Пока Т’Чалла под гул водопада и ритм ритуальных барабанов выходит на честный бой, в Лондоне объявляется оружейный барон Улисс Кло (Энди Серкис), заклятый враг Ваканды, крадущий вибраниумовый артефакт из местного этнографического музея в компании загадочного афроамериканца Эрика (Майкл Б. Джордан), назвавшего себя «Киллмонгер», у которого со знатью Ваканды собственные счеты. Очевидно, что по закономерной сюжетной формуле главное противостояние фильма происходило между Т`Чаллой и Киллмонгером, переплетаясь со значительным количеством неожиданных сюжетных поворотов.  Данный фильм также является первым блокбастером, снятым темнокожим режиссером с почти полностью темнокожим актерским составом и вышедшим «в нужное время», что позволило войти в список самых кассовых фильмов, собрав более 1,3 млрд долларов США в мировом прокате без учета продаж цифровых носителей. На мой взгляд, это было вполне заслуженно — я долго находился под впечатлением свойственным всем блокбастерам Marvel последних лет необычного звукового оформления фильма, выполненного композитором Людвигом Йоранссоном, и яркой визуальной составляющей от оператора Рэйчела Моррисона, который также ранее работал с Райаном Куглером.  Предпочитаю отдыхать в кинотеатре за просмотром кинокомиксов, отключившись от забот, хотя не отношу себя к фанатам бумажных историй. Рад, что в скором будущем все герои вернутся в общую киновселенную, ведь когда-то эта студия была вынуждена продавать права на них другим компаниям, теперь в уже снятые фильмы добавляются отсылки на других персонажей.  С огромным удовольствием ставлю данному фильму высокую оценку, рекомендую к посмотру!  10 из 10


Японское анимэ не самый популярный в нашей стране жанр из-за сложившихся определённых стереотипов, что это мультфильмы о школьницах в коротких юбках, которые так и норовят показать свои трусики. Возможно в большинстве случаев так оно и есть (откуда-то же берутся эти мифы), но «Твоё имя» к этому не имеет отношения.   Не стану спорить, что это произведение будет интересно скорее женской половине аудитории, оно пронизано романтикой искренней любви, печали и одиночества, что большинству представителей мужского пола сама природа велела обходить стороной за километр. История переплетения судеб двух молодых людей: девушки из глубокого захолустья, которая мечтает оттуда выбраться, и парня из Токио, восхищающегося красотами природы и мечтающего изменить мир к лучшему (какая приторно-сахарная банальщина!). Иногда парень просыпается в теле девушки, в то время как она пытается освоиться с наличием непривычных элементов в своём облике (мы тысячу раз это видели в кино!). Однако за нехитрой завязкой следуют один крутой поворот повествования за другим. Зрителя заставляют то засмеяться, то испугаться, то недоумевать и так несколько раз в различной последовательности.   К концу фильма тема фатализма и капризности судьбы настолько явно преподносится ошарашенному, запутавшемуся в происходящем созерцателю всего этого по-японски колоритного, аутентичного, яркого, волшебного и слегка наивного яства, что ему ничего не остаётся, как задуматься над тем, чего же ищет и ждёт в этой жизни он сам, и не пропустил ли он в окружающей суете происходящих вокруг событий чего-то важного, способного полностью изменить его жизнь. Смотреть можно со своей половинкой. Если сможете его (её) уговорить.  7 из 10


Если вам по душе юмористическая анимация в стиле «Футурамы», «Южного парка» и «Симпсонов», то наверняка придётся по вкусу и новый (относительно) американский мультипликационный шедевр «Рик и Морти». Комедийный сериал с научно-фантастическим уклоном рассказывает об увлекательных приключениях безумного учёного-гения Рика, внешний облик которого списан с профессора из культового для американцев фильма «Назад в будущее», и его непутёвого внука Морти, обладающего кучей подростковых комплексов и способностью притягивать к себе неприятности. Эта колоритная парочка путешествует на антигравитационной летающей тарелки сквозь пространство разнообразных миров, попадая в опасные, забавные, а порой и страшные ситуации, выход из которых порой далеко не очевиден.   Кроме скобрезных шуток алкоголика и человеконенавистника Рика, презирающего всех, чей уровень интеллекта не дотягивает до его планки (а это все без исключения существа, населяющие нашу вселенную), а также множества отсылок к различным популярным произведениям современной культуры в мультфильме также обсуждаются подростковые проблемы и семейные отношения на примере родителей Морти, которые запутались в своих чувствах друг к другу и пытаются разобраться в себе. Не обделён вниманием и вечная проблема родителей и детей, которую помогает раскрыть не только Морти, но и его сестра, что будет интересно женской половине аудитории. В сюжете обильно представлены инопланетные существа, причём их разнообразию позавидуют «Звёздные войны», «Звёздный путь» и уже упоминавшаяся «Футурама».   Трудно чётко сформулировать, чем же так привлекателен этот сериал, насчитывающий на данный момент уже 3 сезона, однако при просмотре каждой серии ты успеваешь и посмеяться, и удивиться, и задуматься. В «Рике и Морти» много пошлых шуток, крови и насилия, никого не должно вводить в заблуждение то, что сериал выполнен в форме анимации, вряд ли он будет сильно интересен и понятен детям лет до 16. Но если ваше тонкое духовное мировосприятие без ущерба для себя может перенести постоянные отрыжки в исполнении Рика и сцены жестокого убийства детей, то вам это произведение может принести массу положительных эмоций.  8 из 10


Фильм Стивена Чбоски «Чудо» продолжает тему взаимоотношения американских подростков, начатую автором в «Хорошо быть тихоней». Однако, в этот раз ставки повышаются. Главный герой «Чуда» — маленький мальчик, родившийся с редким генетическим заболеванием, деформирующим лицо. Парень перенёс 27 операций, но до сих пор его внешность способна отпугнуть любого, кто видит его впервые. По этой причине мальчик до 5 класса занимался с мамой дома, пока родители не решились наконец попытаться социализировать жизнь своего ребёнка и заставили его пойти в школу.   На экране разворачивается трогательная, искренняя, жизненная и эмоциональная история о жестокости подростков, первой дружбе и предательстве. Параллельно показываются мучения старшей сестры героя, которая очень любит свою семью и потому не решается признаться в своём одиночестве, связанном с постоянной занятостью родителей проблемами брата. Переживания детей, обусловленные неизбежными трудностями, поджидающими их в недоброжелательном замкнутом школьном мирке, показаны очень ярко и реалистично, во многих моментах ком подкатывает к горлу от сопереживания персонажам.   В картине прекрасный актёрский состав, в роли родителей выступают Джулия Робертс и Оуэн Уилсон, которые прекрасно справляются с поставленной задачей. Фильм разбит на небольшие части, озаглавленные именами героев, с точки зрения которых показаны одни и те же события. Подход не новый в кинематографе, но здесь он использован максимально уместно и продуктивно, благодаря чему многие события переосмысливаются и приобретают подчас противоположную окраску.   «Чудо» — своеобразный урок доброты и терпимости, который достучится до самого чёрствого зрителя. В отличие от множества подобных картин, фильм не вызывает жалость к главному герою, а скорее заставляет восхититься им, задуматься над своим отношением к другим людям, которых мы знаем лишь поверхностно. Отличное кино, которое стоит показывать своим детям.  10 из 10


В фильме видно влияние «Персоны» Ингмар Бергман, в сравнении двух главных персонажей и первой сцене.  Фильм менее структурирован, чем снятый Тарковским позже «Сталкер». В «Зеркале» понимаешь отдельные фрагменты, словно кусочки пазла, складывающегося лишь в каемку. Понимая, на чем основан сюжет, из чего он состоит, но смутно понимая какая сюжетная линия длится сейчас, что буквально взрывает мозг.   Фильм показался для меня похожим, на картину «8 с половиной» Федерико Феллини, тем, что также непонятно, что происходит и понять смысл становится очень сложно, но при этом главную идею можно достаточно легко представить. Так же, при их просмотре кажется, что фильм длится в разы дольше, но невероятным образом: он не кажется скучным.  Не смотря на то, что многие детали и идеи могут ускользнуть, особенно после одного просмотра, фильм воздействует на душу, очень точно это передает цитата Сталкера, из одноименного фильма.  «Она и с действительностью-то менее всего связана, а если и связана, то безыдейно, механически, пустым звуком, без ассоциаций. И тем не менее музыка каким-то чудом проникает в самую душу! Что же резонирует в нас в ответ на приведённый к гармонии шум? И превращает его для нас в источник высокого наслаждения… И объединяет… И потрясает!»  Некоторые части картины кажутся, если так можно выразится филлерными.  Фильма заставляет задуматься над такими понятиями, как вера, надежда, любовь и, конечно, одиночество   Но я не готов выносить оценку, не осознав и не поняв фильм до конца, для чего требуется пересмотреть фильм еще как минимум еще один раз.


Мик Холлер — успешный адвокат, офисом которого служит его машина — Линкольн. Адвокат — профессия, в коей успех определяется степенью цинизма. Холлер — не исключение. Но он мучается, зная, что его новый клиент когда-то совершил преступление, за которое в тюрьме сидит другой. Как же быть, защищая почти очевидного преступника?  Один из лучших детективов (в миксе с триллером и судебной драмой) лет, наверное, за десять, популярен не только благодаря недурно выстроенной интриге с кучей известных, но, прежде всего, Мэттью Макконахи, который уверенно пробивался тогда к своему Оскару, находясь на пике актерской формы. И, как и положено таким фильмам, от чрезмерной высоты идеи борьбы за права невинного, которого посадить страшнее, чем не посадить маньяка, его спасает ирония (в основном само от самого адвоката) и совсем лёгкая толика мелодрамы (в том числе за счёт вполсилы сыгравшей Марисы Томей). Но всё равно, если вы захотите пересмотреть Линкольн, то именно из-за адвоката Макконахи. Даже притом, что помимо Томей, ассистировали ему Мэйси, Крэнстон, Легуизамо, почти забытый, но симпатичный герой боевиков Майкл Паре и невзрослеющий Райан Филипп. И ассистируют неплохо. Must have.


Каждая из героинь картины «Купи меня» стремится к чему-то: красивой жизни, уверенности в завтрашнем дне, новым впечатлениям. Для достижения этих целей они выбирают довольно тривиальный способ — постель. Но если для Гали (Светлана Устинова) и Лизы (Анна Адамович) это осознанный выбор, то Катя (Юлия Хлынина) не отдаёт себе отчёт о возможных последствиях. Она как маленькая закомплексованная девочка вырывается из привычных рамок и погружается в мир наркотиков, классного секса и дорогих игрушек. Игрушек с человеческим лицом.   Кате не нужны ни деньги, ни любовь. Она ищет эмоции. То, что позволит ей раскрыть своё альтерэго и наконец-то стать свободной. Именно поэтому «Купи меня» не про девушек лёгкого поведения. Это история о маленьких девочках, которые пытаются вырасти и найти себя в этом мире. Девочках из обеспеченных правильных семей, где расписана жизнь на многие годы вперёд. Девочках, которые так хотят иногда опуститься на самое дно, чтобы почувствовать себя живыми.   А все беды, конечно, обойдут их стороной.   8 из 10


Крайний фильм братья Руссо на данный момент. Можно сколько угодно спорить о том, насколько фильм соответствует комиксам. Но глупо отрицать факт того, что фильм гораздо сильнее связывает КВМ, чем те же вторые» Мстители».  " Эра Альтрона» оставила после себя очень много вопрос. Руссо благоразумно не стали отвечать на них. Они рассказали свою историю. Чётко выверенную, разработанную до деталей.  Фильм пропитан тонким психологизмом. Конфликт в» Противостоянии» далеко не внешний. Руссо достачно тонко показывают переживания героев, их внутренние конфликты, не забывая при это о качественном экшене. Супергеройская драма — как тебе такое Кристофер Нолан?  На первый взгляд может показаться, что сторон в конфликте две. Но нет их три. Сейчас докажу.  1. Капитан Америка/ Стив Роджерс. После развала Щита(к слову, который они со Вдовой и устроили) Стив не готов доверять не одной гоструктуре. Особенно, когда договор продвигает генерал Росс. Стив, в отличие от Старка, прекрасно помнит историю с Брюсом Бэннером.  2. Тони Старк/ Железный человек. Нужно сказать, что именно «Гражданка» влюбила меня в этого персонажа. Руссо, не отвлекаясь от развития действия, сумели раскрыть героя так, как не сделали 5 предыдущих фильмов с его участием. Так вот, Тони Старк испытывает огромное чувство вины после событий в Зоковии и пытается обезопасить мир от Мстителей. Поэтому навязывает договор. Старк в этом фильме надевает маску антагониста. Вот только неприязни к нему не чувствуешь.  3. Наташа Романофф/ Чёрная Вдова. Да, товарищи. Именно она, а не злодей фильма (о нем позднее) третья сторона конфликта. Она пытается не допустить раскола Мстителей. Её позиция (по крайней мере до битвы в аэропорту) абсолютно понятна.» И одной рукой можно рулить…» «Не важно как мы вместе, главное — вместе» — это все, что нужно знать о позиции персонажа.  Плюсы фильма:  1. Детальная проработка образов.  Вся первая часть фильма посвящена раскрытию персонажей, объяснению их позиции. Хоть эта часть и кажется самой скучной, но именно её нужно смотреть внимательно. В ней ключи ко всему фильму. Да и подсказки на Мстители 4.  2. Восхитительный злодей.  Да, знаю. Все называют план Земо бредовым. Только это совсем не так. Там нет не грамма удачи, только строгий расчёт. Земо знал о договоре, о том, что Кэп не пойдёт на него. Осталось заставить сделать так, чтобы Стив его нарушил. Для этого нужно поставить близкого Роджерсу человека в опасную ситуацию. Кого? Правильно, Баки. Джеймс Барнс — единственный человек, который видит в Стиве не Капитана Америку, а Стива. (А простите, не единственный, ещё же Наташа есть). Дальше им занимаются спецслужбы и бывшие друзья. Класс. Земо не рассчитывал на битву в аэропорту, поэтому спокойно ждал их в Сибири. Битва в аэропорту — это следствие того, что Земо не взял в расчёт Наташу и то, что Шерон Картер может предать Роджерса. Да, любители комикс канона, именно Шерон сдала Кэпа.   3. Все стороны правы.  Это магия. Ты не выбираешь сторону. Ты понимаешь, что все они правы. Сюжет к этому плавно ведёт. Стив прав. Тони прав. Да и Наташа права. Да и Земо тоже сочувствуешь. И это просто жесть.  4. Место в киновселенной.  КВМ — это большой сериал. И вам не будет нравится серия, которая выпадает из сюжета (привет тебе, Эра Альтрона). «Гражданка» продолжает «Другую войну», соединяет в единое другие серии франшизы, мягко вводя новых героев. Первый шаг к «Войне бесконечности» сделан крайне удачно.  Минусы:  1. Не хватка мотивации.  И если её отсутствие можно объяснить у Человека-муравья тем, что он слишком поздно был вставлен в фильм, то с Чёрной Вдовой этот номер не пройдёт.  Наташа Романофф — очень важная часть истории Капитана. Они вдвоём пережили больше, чем все остальные Мстители. И почему в начале фильма она не поддерживает Стива (чего его взгляд стоит)? Это как-то можно объяснить тем, что она пытается удержать Мстителей. Но то, какого она опускает Кэпа с Барнсом, — нельзя.   Нет, конечно, есть простое логическое объяснение: «Это любовь агент Романофф?». Тогда отсюда следующий минус.  2. Присутствие Шерон Картер.  Давайте разбираться. В комиксах Шерон — главная подельница Кэпа и правая рука Фьюри. Но в КВМ правой рукой Фьюри является Мария Хилл. А Наташа тень Кэпа (именно так феминистки). Шерон не нужна. Она уже есть, просто не как персонаж.  Я была не против её присутствия, если бы в «Зимнем солдате» она делала все то, что делала в комиксах. Но нет, её функции выполняет Вдова.  А если кто-то спросит: а как же главная её функция — любовный интерес Роджерса? Отвечу: это не вытекает из развития персонажей именно в киновселенной. Логичными бы смотрелись отношения Вдовы и Кэпа. (Спасибо Уидон за прошлую БрюсТашу)  А этот поворот: Не получилось встречается с тобой, буду встречается с твоей племянницей прямо сразу после твоих похорон, — вызвал у меня смех прямо в кинотеатре. Я, конечно, понимаю, что Стив запутался и все такое. Но не до таких смешных сцепных ходов.  В целом фильм отличный. Два сюжетных провиса портят впечатление только таким задротам, как я.  8 из 10


Девушка из небогатой семьи Кристин не сильно дружит с матерью, учится в католической школе в Сакраменто и мечтает уехать учиться в Нью-Йорк. Но и денег нет и родители не шибко «за».  Сюжет-то играет вспомогательное значение. Это один из редких номинантов Оскара, где большее значение имеет настроение. И Грета Гервиг предпочитает не изобретать велосипед, а пользуется методами Ноа Баумбаха (своего бойфренда, кстати), у которого когда-то снялась в его тихом шедевре про «Милую Френсис». Только переносит это настроение с восточного побережья на западное, а молодость делает ранней юностью со всеми присущими ей чертами — максимализмом, бунтом против старших, поиском любви и секса и самовыражения (еще одна знаковая роль Сирши Ронан). Но в остатке будет… Что будет, то и будет (спойлерить не станем). Просто это очень хорошая драма воспитания с несколькими приятными и не очень сюрпризами — неожиданно терпимыми и милыми монахинями, не в меру ханжествуюшими дамами-противницами абортов, склонными к снобизму и стереотипному воспроизведению «рок-героев» прошлого молодыми музыкантами (еще одна новая звезда — Тимоти Шаламе) и конформистски настроенными геями. И вроде бы банальная тема женской дружбы и семейной преданности и любви на таком фоне смотрится островком счастья и искренности. В итоге получилась занятная версия невоинствующего феминизма. Наверное, отсутствие крайностей и манифестов и помешало фильму добиться премиального успеха. Всё-таки даже мужчины и юноши здесь вызывают больше сочувствия, чем ненависти или отвращения. А это как-то не в тренде. Правда, персонаж-гей выглядит в этой истории лишним. Однако все равно это кино с эпитетом «очень милое». Так и хочется верить, что Кристин, обретающая по ходу пьесы своё имя, вырастет в ту самую Френсис.


«Говорят, твои методы брутальны?» — Да, и брутальны не только методы.  Очень мужская картина, хотя снимала её женщина, и это впервые на моём опыте. Безумно вкусная картинка, блики камер, редкий неон — всё это создаёт какую-то невероятную атмосферу и стиль повествования. Главный герой — что-то между Райаном Гослингом из «Драйва» и Шарлто Копли из «Элизиума». Недобомж, который хладнокровно идёт выполнять свои заказы, выглядит круто и сурово.  Всяким плохишам он кромсает бошки молотком, но на этом внимание совсем не концентрируется. Мы смотрим только на состояние героя, и то, как он медленно, но расчетливо всё выполняет. Медленно — очень важное слово для этого фильма, потому что хоть действий тут и совсем по минимуму, но никто никуда не торопится, всё монотонно, под какой-то потрясающий трансовый саундтрек.  Где-то вас вынудят посмеяться над абсурдностью происходящего, где-то закрыть глаза от страха, что прямо-таки вводит в смятение. Но это отлично работает на раскрытие персонажа, ведь у нас тут явно не самый уравновешенный Хоакин Феникс.  Сюжет очень прост и за короткий хронометраж в 1 час 25 минут, наверное, каждый задастся вопросом «Ну, что они тянут?». Вот, только впечатлять вас и затягивать в мир фильма с помощью сложных хитросплетений и разъяснений никто не собирается. Вам дадут ладошкой по лбу, а вы разбирайтесь сами, что это было и как выходить из этой ситуации.  Такое кино не для всех, но попробовать стоит. Саунд дизайн, необычные операторские и сценарные решения точно из головы быстро не выветрятся.


Потихоньку все фильмы имеют второе дыхание, к ним возвращаешься, подчерпываешь что-то пропущенное, вспоминаешь, приглядываешься, а не изменило ли время их и не ты ли на самом деле изменился? Вряд ли у ленты «Четыре комнаты» может быть другое временное лицо — по прошествию более двадцати лет ни отель, ни портье, ни режиссёрские эксцентричные вскрики и сюжетные эмоциональности, ничего не изменилось.   Жаль, конечно, что сама лента на родной территории успеха как такового не снискала, будучи холодно принятой и зрителями, и кинокритиками. Вряд ли можно назвать собрание новелл на то время — прокатным пропуском в большой мир. Тут кино скорее для души и для компании, причём своей же. Мысль о самом функционале ленты тут вторична. Это больше похоже на небольшой концерт, на встречу четырёх человек одной компанией для сочетания приятного с полезным.  Но, даже если считать «Четыре комнаты» совместным баловством, нельзя не отметить два ключевых фактора, благодаря которым, по крайней мере, в нашей стране лента свой успех нашла. Это пластично-сатиричная игра Тима Рота и универсальная сущность демонстрации киноязыка. С первым фактором спорить бессмысленно — портье невероятной «фриковости» вышел у этого фантастического актёра что надо. Тим Рот напоминает здесь загнанного в клетку зверька, который бы и рад выбраться, но все подкармливают его так, что клетка становится родным домом. Второе — это больше о догадках и предположениях, но все четыре режиссёра, в особенности, Тарантино и Родригес, хотя бы по степени влиятельности и известности, легко могут вести диалог со зрителем в формате скетчей. Их отдельные сцены — история, сокращая её до компактного эпизода, получается выхлоп чувств такой же резкий, как и все эпизодические составляющие. И если полные метры этих режиссёров выглядят как большое экстравагантное полотно, музыкальный альбом, то их небольшие сюжеты в какой-то мере представляются музыкальными композициями, которые заедают на пластинке, к которым можно многократно возвращаться.   Сами выбранные сюжеты в «Четырёх комнатах» шедеврами не выглядят, в них есть стиль и правильный нерв, они даже правильны в своём положении, в своём развитии, чего, наверно, у этой ленты быть не должно. Хочется экспрессию, не ту, которую мы видим, а ещё ту, которую чувствуем. Странно, но не хватает шероховатостей, этот напиток должен бродить без внешнего контроля.


Не могу сказать, что я сильно ждал этот фильм, но рецензии подталкивали посмотреть его скорее. Добрался только сегодня и жалею, что не посмотрел раньше!  Потрясающая история. Как бы просто это ни звучало, но это действительно невероятное шоу. Шоу, которое смотришь на экране. Если не ошибаюсь, то чуть больше трети фильма состоит из музыкальных номеров. И, наверное, это лучший мюзикл, который я видел. Тот же «Ла Ла Лэнд» хоть и выигрывает своим сюжетом, но проигрывает номерами, которые тут выполнены на невероятном уровне и прям раскидываются энергией во всех. На некоторых песнях даже мурашки по телу пробегают. Очень уместны все песни. После хороших мюзиклов хочется все треки переслушать заново, но эмоций это вызывает намного меньше, к сожалению.  За персонажей переживаешь, в любовь веришь, в обиды тоже. Приятная история, которая мотивирует. Хью Джекман отлично поёт ещё с «Отверженных», отлично играет ещё, хм, с рождения. Но награда в этом году не для него, да и не страшно. Не думаю, что он на неё надеется. Ребекка Фергюсон не перестаёт обвораживать, хоть роль в этой картине не сильно большая.  Номинанты на лучшую песню на Оскаре пока неизвестны, но кажется, я уже знаю, за кого бы отдал свой голос.  Посмотрите. Сказочно красивая история на реальных событиях.


Женщину не юного возраста насилует в её же доме неизвестный. После чего она принимает ванну, наносит грим и идёт в собственную контору, делающую эротические садомазохистские компьютерные игры. Но вдруг насильник объявится вновь?  Когда начинаешь разбираться в Верховене, то находишь, что его фильмы почти безупречны, но их трудно разобрать на детали и ещё труднее найти какую-то цельную идею. Вот разве что «Она» — название — должно натолкнуть на что-то…  Ведь женщина у Верховена, особенно во второй половине карьеры, вообще центральный персонаж. Помнится, против «Основного инстинкта» выступали феминистки и лесбиянки (часто это одно и то же). А зря. Кэтрин Трамел была одним из первых (и чуть ли не последних) персонажей, игравших в постмодернистском духе и довольно жестоко обращавшихся с носителями молний. В ее игре мужчины — лишь игрушки. Этакая игровая модель матриархата. А роль волчка (выбора жертвы) играет женская сексуальность. Сцена демонстрации промежности — прямая насмешка над сексуальной природой мужчин, пошедших за ней как кролик за морковкой. Только для кого-то морковка окажется с начинкой в виде ножа для колки льда.  Но в «Инстинкте» голландец всё же остаётся в рамках эротического триллера. В «Ней» он за них выходит, а традиции психологического европейского кино оказываются равновеликими жанровым играм. Так что эротический (?) триллер, детектив, интеллектуальная драма, сатира, а иногда и просто комедия соседствуют с кучей архетипов (мужских) и, по крайней мере, с одним живым персонажем. Естественно, что женским, вмещающим в себя… В общем, много чего вмещающим.  Особенно если учесть бэкграунд главной героини. Её отец, ни много, ни мало — известный всей Франции маньяк, на религиозной почве убивший несколько десятков людей и поджегший их дома. Велик, наверное, был соблазн ограничиться отношениями отца и дочери — комплексы вины, раскаяние, примирение и т. п. Вот только режиссёр-провокатор ставит на этих отношениях крест — для героини Юппер они однозначны. Привычное поведение семейного согласия, присутствующего как ценность, теперь не актуально. Для Мишель психологической тонкости здесь нет. Чёрное это чёрное, белое это белое, а потому отец — маньяк, испортивший ей (а заодно и непосредственным жертвам) жизнь, потому как умудрился переложить свою вину и на дочь. В этом, кстати, постарались и СМИ — именно телевизор показал девочку на фоне разрушений милого папани.  А тут ещё и изнасилование… То, что для другой стало бы ещё одной трагедией и поводом пойти в полицию, для Мишель становится явно чем-то другим. Она почему-то не спешит призывать кого-либо на помощь. Видать, знает, что ее история вызовет не сочувствие, а скорее злорадство. Для большинства она — вместилище первородного греха, своеобразный жупел для всеобщего кнутобоища (показательная сцена в кафе, где незнакомая женщина выливает этот «праведный» гнев). Но раскаяние и принятие на себя роли невинной жертвы (козла отпущения) — это явно не для неё. Сама жизнь заставляет ее сопротивляться.  Благо, окружение, даже самое близкое, тоже видит ее не в радужных тонах. Мать, ревнующая (только очень завуалированно и своеобразно) дочь к отцу, или просто желающая примирения… Любовник, сексуально эксплуатирующий Мишель. Инфантильный сын, который, впрочем, удостаивается таки эволюции. Бывший муж, провинившийся единственным, но хлестким ударом. Любовник матери — глуповатый жиголо, но и тот выбивает себе право унижать. Коллеги-мужчины, играющие вроде бы с виртуальным образом Мишель… Уже и неважно, чем разрешится детективный сюжет в смысле ответа на вопрос: кто насильник? Важнее, как изменится сама Мишель. Катарсис финала показывает лишний раз, что осмеянные отморозки-мужчины, хоть и мутировали и ослабли, но ген насилия из них никуда не делся. А «она» по существу освобождается от генетической зависимости от них — отеческой, сексуальной, идеологической. Да и вообще — женщинам, даже невестке со свекровью и жене с любовницей, оказалось гораздо проще договориться между собой. А мы вступаем в мир, где хозяева сменились на хозяек. Верховен от них явно в восхищении.


Ребята, а кинцо-то удалось. Должен сказать, что перед просмотром не верил в него. Думал очередной проходной трэшак на вечер. И в принципе первые минут 10 так и было. Но дальше буквально на ровном месте закрутился настоящий маньячный триллер. Никаких постепенных входов в атмосферу саспенса, экшн начинается как удар обухом по голове. И вроде бы едва успеваешь придти в себя от произошедшего, как на тебя обрушивается новая волна психо-сюра.   И ведь держит марку фильм на протяжении всего времени. Никаких провалов, смотрится на одном дыхании, вжавшись в кресло. Чего у французских триллеров не отнять — так это умения делать кино про реальных маньяков. Я имею ввиду не всяких там Джейсонов и Фредди Крюгеров, а обычных людей, которые мучают и убивают ради удовлетворения своих низменных инстинктов. Очень необычная семейка антагонистов попалась на этот раз.   Весьма недурной фильм. Говорю как истинный ценитель жанра, которого ооочень трудно чем-либо удивить. Катерически рекомендую к просмотру.    10 из 10


