alex_rog_94;Мы очень любим Лего-мульты и не могли обойти его стороной. Реальность превзошла ожидания! Неважно, ребёнку или взрослому, девочке или мальчику, мультфильм понравится, равнодушным не останется никто.  Главная тема в фильме — проблема отцов и детей. Хоть эта тема встречается в кинематографе на каждом шагу, но она не надоела, остаётся актуальной и по сей день, тем более когда это так обыграно, как в этой работе. «Чтобы понять своё будущее, ты должен обратиться к своему прошлому».  Несмотря на повсеместную критику о наличии многих штампов ("Power Rangers», «Кунг-Фу Панда» и т. д.), мульт является сам по себе довольно целостным и захватывающим. Картинка, герои, история — всё это не даёт оторваться от экрана на протяжении чуть более полутора часов. В картине тонко и всегда очень удачно высмеиваются некоторые приёмы в фильмах, это её большой плюс. Вообще, хорошего стёба там хватает?  Да, есть пара шуток, которые дети не поймут, но в целом в мультфильме добрый, адекватный юмор, что в последнее время редко встречается (в этом плане очень разочаровал, например, «Гадкий Я 3). А в конце вас ждёт сюрприз, не будем спойлерить, но это было очень круто и в тему! У всех взрослых это вызовет улыбку и ностальгию.  Итог: чудесный, добрый мультфильм о силе любви, семьи и дружбы с отличной, приятной глазу графикой. Найди силу внутри себя, обрети внутреннюю энергию.  P.S.: огненные слёзы Гармадона — восторг? Такого мы ещё не видели!  P.P.S.: Котя-монстр Мяузилла — любовь на веки вечные?


alex_rog_94;На новую часть Kingsman мы шли с предвкушением и определенными ожиданиями от фильма. Фильмов со схожим сюжетом очень много, но режиссер Мэттью Вон сумел сделать картину интересной, хоть и фильм получился слегка затянутым, и поэтому местами смотрелся тяжело.  В актёрский состав фильма входят пятеро «оскароносцев» — это Джулианна Мур, Холли Берри, Джефф Бриджес, Колин Фёрт и Элтон Джон. Особенно здесь хочется отметить сэра Элтона Джона, ведь у него была такая яркая, запоминающаяся роль, он идеально вписался в этот фильм. Актеры играют свои роли очень хорошо, особенно так нами любимый Колин Фёрт. Команда очень сильная, им подходят эти роли, а вместе с детально прописанным сценарием фильм оставляет положительное впечатление. Что тут скажешь, фильм всё же ожидаемо хорош. Была классная отсылка к современному президенту США и его главной противнице.  Пройдёмся по основным минусам. Главная злодейка в лице Джулианны Мур, конечно, неплоха, но до Сэмюэла Л. Джексона ей, честно говоря, далеко. Минусом фильма также, как до этого получилось у Стражей галактики 2, является большое количество неприличных шуток, что часто вызывало недоумение на наших лицах. Ну на то он и Kingsman, а мы чего хотели?  Определить один жанр сложно. Это и шпионское кино, и боевик, и детектив, и комедия. Здесь есть и любовь, и дружба, и простые человеческие взаимоотношения отношения. Экшн-сцены поставлены очень круто, наслаждались каждым кадром. На фильм советуем идти как фанатам первой части, так и тем, кто не знаком с ней. Вторая часть откровенно слабее, это факт, но возможно сыграло роль то, что после первого фильма сложно ТАК впечатлить.  В новой картине сохранено то, за что мы так полюбили первый фильм: знакомые герои, концепция, злодей и супер-герои в лице шпионов. В фильме поднимается интересная проблема, связанная с наркотиками, не будем вдаваться в подробности, но есть над чем подумать.  В любом случае фильм хорош. Там есть и где переживать, и где посмеяться, кино не оставит равнодушным. Позвольте себе отдохнуть два часа и наблюдать за приключениями героев. Спасибо за возможность возвратиться в полюбившуюся историю!


alex_rog_94;Мы обожаем фильмы ужасов, пересмотрели, наверное, если не все возможные, то основные точно. «Оно» — это особенный ужастик. Первый фильм был шедевральным, довольно страшным для своего времени. Но, поскольку в 1990 году сняли трёхчасовую ТВ-версию, понятно, что всё тщательно контролировалось и прошло жесткую цензуру.  В новом же фильме оторвались по полной: тут и кровь, и оторванные конечности, и все остальные «прелести». Очень круто, что с этим не переборщили, но и рейтинг «18+» было за что поставить. Мы в восторге именно от атмосферы, она была создана великолепно: цвет, звук, камера, общее настроение. Книга часто утомляла своими монотонными описаниями, в фильме же освещаются основные, самые главные моменты, которые не успевают надоесть и не позволяют оторваться от экрана, настолько интересно передана история.  Билл Скарсгард потрясающе справился со своей ролью. Пеннивайз получился что надо: сначала обаятельно-притягательный и милый, потом жуткий и пугающий. Эту роль предлагали даже Тиму Карри, который сыграл клоуна в мини-сериале 1990 года, но актёр отказался, сославшись на проблемы со здоровьем.  Отдельно стоит сказать по поводу детей. Они сыграли просто великолепно, теперь все прочат им успешные кинокарьеры. Сначала мы недоумевали по поводу актрисы, которая сыграла роль Беверли (Софиа Лиллис), поскольку она кажется слишком уж взрослой по сравнению с другими детьми, особенно рядом с Джереми Рэй Тейлором, который сыграл Бена (хотя она старше остальных детей всего на год). Но с каждой минутой в фильме она раскрывалась всё больше и её невозможно было не полюбить. Но больше всех нас покорил пухляш Бен.  При просмотре этого фильма становится страшно не от криков детей, не от пугающей музыки и даже не от внезапно появляющегося клоуна. Страшно, потому что от своих страхов никуда не деться. Страшно, что даже когда ты становишься взрослым, твои страхи никуда не уходят, возможно только видоизменяются. А особенно страшно, когда пропадают дети. Чья это вина? Злых дяденек? Убийц? Самих детей? Нет, это вина родителей. Прошло столько времени с момента написания книги, а проблема никуда не делась. Также большое внимание уделено жестокости подростков, которые могут творить просто ужасные вещи, которые калечат судьбы. Несмотря на всё это, настоящая, искренняя, крепкая детская дружба вселяет надежду в светлое будущее.  С нетерпением ждём вторую часть и надеемся, что она выйдет не через 27 лет.


alex_rog_94;Очень интригуют фильмы, у которых настолько противоречивые отзывы. Конечно же, мы не могли обойти его вниманием. Аронофоски — великолепный режиссёр, в послужном списке которого такие знаменитые фильмы, как «Реквием по мечте», «Чёрный лебедь», «Фонтан».  Съёмка заслуживает отдельного внимания, потому что она потрясающая. Мы как будто видим всё происходящее глазами главной героини, чувствуем её радость, боль, страх, недоумение. Кстати, у героев нет имён, и на протяжении просмотра, с каждой минутой всё больше понимаешь, почему так. Без спойлеров вообще сложно рассказать об этом фильме.  Жутко, страшно, больно. Почему люди такие? Почему надо доводить всё до такого фанатизма и сумасшествия? Когда люди поймут, что им никто ничего не должен? Фильм просто с головой окунает во все эти и другие проблемы общества. Обсуждение взахлёб на целый вечер гарантировано, потому что каждый увидит в этом фильме своё. Во время просмотра приходится постоянно обдумывать происходящее на экране, но это не банальное «что хотел сказать автор», а нечто большее.  Нам очень повезло, в отличие от многих, что в зале было не так уж и много человек, которые, причём, не шуршали, не разговаривали, не смеялись и не уходили посередине фильма. Такой фильм желательно вообще смотреть в одиночестве, чтобы никто и ничто не отвлекало. В него нужно быть полностью вовлечённым, чтобы понять. Да и, честно говоря, отвлекаться от такого шедевра совершенно не хочется.  Почему-то в описании сказано, что это «ужасы, триллер, драма». Возможно, поэтому люди уходили с середины сеанса, потому что думают, что это банальный ужастик, но это далеко не так. В фильме нет музыки, почти отсутствуют пугающие неожиданные моменты, но фильм страшен не этим. Вообще, до просмотра лучше ничего не знать об этом фильме (что, кстати, сказал сам режиссёр). Этому фильму стоит придумать особый жанр, потому что он абсолютно не похож на другие фильмы, хоть и на эту тему снято уже очень много фильмов.  Актёрский состав впечатляет. Тут и любимый Хавьер Бардем ("Море внутри», «Старикам тут не место») и Дженнифер Лоуренс ("Голодные игры», «Пассажиры», «Люди Икс»), которую я просто терпеть не могла ранее, но она здесь так раскрылась и так великолепно сыграла свою роль, так передала все эмоции, что не восхищаться ею просто невозможно. Так же в фильме играют значительные роли Эд Харрис ("Игры разума», «Мачеха») и невероятная Мишель Пфайффер ("Я — Сэм», «История о нас») которой, на секундочку, уже 59 лет?, но выглядит она просто потрясающе.  Не читайте рецензии и отзывы, погрузитесь в это фильм полностью и составьте своё, личное мнение. Вы будете либо обожать его и восторгаться ещё несколько дней, постоянно, беспрерывно обдумывая каждую деталь, либо уже в середине фильма скажете, что это полный бред, и, возможно, даже не сможете его досмотреть. Но посмотреть его, несомненно, должен каждый.


alex_rog_94;Джон Красински выступил режиссером, продюсером и актёром в данном фильме, сняв ещё и свою жену Эмили Блант в роли своей же жены. Признаемся честно, мы не питали раньше к ней особых положительных чувств, но здесь она просто поразительно прекрасна.  Мы не знаем и не узнаем, как это всё началось, но нужно ли это? После просмотра фильма стало понятно: это не столь важно, важнее, что это случилось, что многие погибли, а остальные теперь пытаются выжить. Весь фильм переводили ситуацию на себя, как бы мы себя вели, как бы поступали. Надеемся, что мы бы неплохо справились, но что-то подсказывает, что долго бы не протянули.  Химия между героями невероятная, оно и понятно: муж и жена, всё-таки. Но одной любви между супругами мало, важно было показать заботу о детях. И это было сделано очень достоверно! Героям веришь и ни секунды не сомневаешься в правдивости происходящего на экране. А как круто прорисованы пришельцы! Очень продуманный образ, где можно было разглядеть каждую деталь. Они напомнили некроморфов из игры Dead Space.  Весь фильм мы тоже общались жестами, поскольку не хотелось нарушить тишину, стоящую в зале (искреннее спасибо соседям!). Но без обсуждения шёпотом не обошлось, ведь некоторые косяки были видны, бросались в глаза, а ещё очень раздражало поведение девочки. Но о минусах говорить совсем не хочется, ведь фильм сделан настолько добротно, качественно и с душой, что хочется просто насладиться им и поблагодарить всю команду, работавшую над фильмом. Спасибо за такое удовольствие! Берегите друг друга. И, пожалуйста, не ждите от него, как многие, банального ужастика.


SUPARNA_GOLDWINGS;Это не тот фильм, в который вливаешься постепенно — в него ты уже влит с первой секунды! Открывающая сцена, где старик пишет письмо, и играет этот рвущий душу саксофон, затем он встаёт, а из окон размытыми лучами падает мягкий свет… Гениальный момент. По всем канонам нуара, столь мною любимым. Чем-то напомнил по атмосфере оригинального Бегущего По Лезвию.  Яркий главный герой — красавец в костюме на чёрном Porsche — что может быть лучше?  Роковая дама, полная загадок…  Непредсказуемый сюжет с острыми поворотами.  Я очень рад, что посвятил этому фильму своё время.  9 из 10


Алёшка Емельянов;Любая война оставляет после себя множество руин, вдов, сирот, раненых, убитых и покалеченных людей. Помимо физических увечий, солдаты изранены психически. От многих переживаний невозможно избавиться, и они как язвы не заживают в душах ветеранов… Вылечить эти раны куда сложнее обычных… Их не видно глазу… Каждый выживший ветеран уже частично умер ТОГДА… но жив сейчас в своей памяти и мирном времени…   Жестокая война со всеми её тяготами и лишениями, всепоглощающий огонь выжигает из человеческих душ всю доброту, гуманизм и всё светлое, что в них было. И лишь немногие способны противостоять этому всепоглощающему злу, и могут сохранить в себе душу и человеколюбие…  Хорошее кино, показывающее драматизм войны и послевоенной жизни народа и каждого бойца в отдельности, его личную боль и драму. Пережившие в боях страх и смерть должны изо дня в день уже в мирное время переживать всплывающие перед глазами сюжеты давно минувших кровавых дней…


VladJay;«Гоголь?» — хочется спросить. Да, действительно, это Николай Васильевич Гоголь в современном виде в кинематографе, того, чего не было во времена творения сих произведений. Благодаря незаурядной фантазии, оригинальностью сюжетов создателей картины привело на подобный РИСК. Именно так! Снимать Русское кино в жанре ужасов, да и ещё по мотивам великого классика рискованно. Но… Всё удалось!  Если быть придирчивым зрителем или оценивать со стороны опытного критика, то есть претензии к достоверности актерской игры второстепенных ролей. Об этом говорит сцена, где всадник пришёл за семью девушками в соседний хутор для исполнения злодейного предназначения. Во время просмотра, картина глубоко завязывает внутрь, заставляет отчетливо наблюдать каждое действие, питаться приятной фоновой атмосферой мистической деревушки (живописная картинка деревни доставила большое эстетическое удовольствие), думать наряду с героями, кого играют Александр Петров и Евгений Стычкин. Неспроста я выделил эти два имени, потому как их игра впечатлила больше всего. Честно признаться, в первом фильме не мог привыкнуть к Петрову в образе Гоголя, и только лишь к кульминации принял его образ. Во второй части всё иначе. И Петров стал по «Гоголевски» выглядеть, и Мельничка, Оксана (Юлия Франц) не смотрелась так простенько, а излучала большую женственность в данной ей роли. Всех перечислять не буду, все актёры сыграли достойно, чего не сказать об отдельной сцене.   К слову, в конце, мне немного показалось перебором со спецэффектами и откатом от истинной глубины Гоголевских произведений; почувствовал некий американский манер фильма-ужасов про экзорцизм и заядлых призраков. Хорошо, что подобное длилось не более пяти минут.   Смотрелось на одном дыхании. С самого начала завязка сыграла ключевую роль. Поэтому сценарий — 9 из 10. Актерская игра — 9 из 10 (из-за слабо выраженных эмоций в отдельной завершающей сцене второстепенных актеров). Режиссер — 9 из 10. Спецэффекты для вызова ярких эмоций обычного зрителя — отлично. Для полноценный картины, при которой не теряется смысл и чёткость восприятия, есть погрешности. 7 из 10. И так как экранизировать величественную фантазию Гоголя невозможно, поставлю общую оценку 7 из 10. По душе мне творения Н. В. Гоголя, и создатели благополучно справились с новым сюжетом по мотивам рассказов «Вечера на хуторе близ Диканьки».


ldzmr;Первый просмотр, спустя время еще один, а спустя годы еще раз.   Фильм обладает удивительным свойством успокаивать. Только подумайте: обычная история о поиске счастья, но, черт возьми, как же хорошо она работает. Герои не стоят на месте, они живут. А ты, как зритель, с легкость следуешь за ними. Тебе и больно, и смешно, и стыдно.   В конце концов, получаешь необходимую дозу мотивации. Если справились они, то справишься и ты.


АнастасияЭм;Почему я не люблю мелодрамы? Потому что смотреть мелодраму — это как есть декоративные фрукты. С виду все так, как должно быть, а в итоге жуёшь парафин. Впрочем, везде есть исключения — произведения, сотворенные с огромным вкусом, профессионализмом и знанием предмета.  Назови меня своим именем — относительно свежая работа неизвестного мне итальянского режиссера. Вообще в этом фильме я знаю только Эрми Хаммера (снимался в Агентах А. Н. К. Л). Спойлер: в фильме Хаммер хорош, как олимпийский бог. Фильм отмечен Оскаром за лучшую адаптацию сценария.  Кино показывает нам шесть упоительных летних недель на севере Италии, году так в 83. На старинной вилле в окружении умопомрачительных пейзажей встречаются Элио — семнадцатилетний сын профессора (в области чего-то античного) и Оливер — двадцатичетырёхлетний аспирант, гостящий на вилле по приглашению профессора. Где-то на этом моменте гомофобам лучше покинуть помещение во имя собственного душевного спокойствия.  Это история о взрослении, о принятии себя, о страсти в её светлых и темных проявлениях, о том, как шесть летних недель, могут изменить всю жизнь, о лете, в конце концов. Нежная и трепетная, пронзительная и бесконечно прекрасная история любви.  Чтобы не проникнуться чувствами главных героев, живописно показанными среди пейзажей северной Италии, нужно быть деревом. Поначалу фильм может показаться нудноватым — опаленный полуденным солнцем, он развивается крайне неторопливо. Однако, если хватит терпения досмотреть до половины, понимаешь, что такой темп повествования идет ленте на пользу, позволяя чувствам героев раскручиваться постепенно, под конец превращаясь в водопад.  К счастью, это не очередная лента, повествующая о притеснениях гомосексуалистов, на этот раз в Италии. Лента вообще не о гомосексуализме — герои с таким же успехом могли быть двумя женщинами или мужчиной и женщиной. Фильм рассказывает о людях, и совсем не важно какого они пола.  Особенно вдохновляют те мгновения летней жизни, которые отзываются мыслью — «со мной было точно также». Во время просмотра, иногда кажется, что ты ощущаешь тепло солнца на своей коже, запах выжженной луговой травы и вкус абрикосов.  В конечном итоге, я уверена, что у каждого была и своя первая любовь, и свое волшебное лето, а значит эта лента говорит с вами на одном языке.  P.S. Одноименную книгу посоветовать не могу — исключительный случай, когда фильм значительно лучше первоисточника.  9 из 10


Мисакацефал;Этому аниме очень сильно не хватает минут двадцати или полчасика. Слишком многое приходиться додумывать самому, очень интересные вещи, о которых стоило бы рассказать, поданы как данность. Вот вам огромный летающий замок, ну и всё, просто летает, а с чего, отчего да почему, даже вскользь не упомянуто. Это я собаку съел на фэнтези и фантастике, сам придумаю, а вот многим будет сложно объяснить для себя некоторые вещи.  Если смотреть со стороны сюжета, то тут много банального — попаданец-избранная, два враждующих брата, война, и так далее. Нормально, но иногда проскакивает мысль, что от некоторых штампов стоило избавиться или их замаскировать. Хотя некоторые сцены это отнюдь не портит и рука не стремиться накрыть лицо, как бывает иногда.   Хронометраж портит и персонажей. Главные ещё более менее, а вот второстепенные появляются, чтоб только сказать какие-то многозначительные слова и тут же исчезают. Впечатление такое, что они были в оригинальном сериале, и их сюда вставили чисто для фанатов. Особенно заметна эта участь с хозяином таверны, он будто бы что-то значит, но на самом деле появляется на десять секунд в общем. Каждому из таких персонажей дать по дополнительной минутке и было бы намного лучше. Главный злодей вышел почти никаким и мотивы у него для разрушения целого мира (!) какие-то дурацкие. Хочу и всё тут! И главный его прихвостень — Типичный Злодейский Подросток с Маниакальной улыбкой и полупокерскими ужимками, коих видишь в каждом втором аниме. И у меня такое чувство, что озвучивает их всех один и тот же человек с одними же и теми же интонациями.  А вот визуальная сторона удалась на все десять баллов. Пальчики оближешь, то есть глаз не оторвать. Пейзажи — лепота! Боевые сцены круты, видно что делали не абы кто. Динамика, движения сделаны классно. Чисто ради визуала стоит это пересматривать.   Ну и музыка хороша, и заглавная песня.  Не знаю, насколько фильм соотносится с сериалом, он скорее как самостоятельное произведение. Большой минус это конечно длительность, либо стоило добавлять полчаса, либо трамбовать события плотнее, чтобы некоторые вещи таки объяснить. Общее впечатление положительное.


Сержио Кузьменко;Просто потрясный сериал для любителей «Назад в будущее», «Терминатора» и «Разрушителя». Режиссер со сценаристом балансируют на тонкой грани фантастики, тонкого юмора, пародии и даже в некоторых местах — драматизма!   Мне этот баланс пришелся по душе. Сериал вкусный, хочется смотреть серию за серией, сюжет вполне крепкий, юмора хоть отбавляй и он классный! Самое главное, что есть много отсылок к моим любимым фильмам и обыграны они здорово. Нету чистого слизывания. У сериала есть свой шарм(слегка даже пошленький), но он не скатывается в абсурд и не загружает голову чрезмерной драматургией, он именно является золотой серединой со своей атмосферой и добавляет старым сюжетным ходам перчинку.  Отдельно порадовали серии про родителей главного героя и про ресторан Волка — огонь!!  Сильно большой пошлости я не увидел, ее именно столько. что бы улыбнуть и придать нужную пикантность.  С удовольствием посмотрел первый сезон и жду теперь второй.  9 из 10  P.S. Посмотрел вчера 2 серии «Переправы», понял, что задним числом и на нее пародию сделали в «Future Man».


Alex Croft;Возможно каждый из нас хотя бы раз в жизни задумывался о том, что бы совершить нечто особенное и возможно даже вписать свое имя в историю, которое бы пересказывало историю нашей жизни дальнейшим поколениям. Однако далеко не многим выпадает шанс и возможность, добиться подобного. Главного героя данной ленты режиссера Милоша Формана — Ларри Флинта можно смело назвать этим самым везунчиком.  Сюжет данной ленты режиссера Милоша Формана повествует о жизни скандально известного Ларри Флинта. Автора одного из самых популярных порнографических журналов Hustler в истории и настоящего борца за свободу слова и права человека в условиях далеко не самой совершенной системы. Данный фильм охватывает огромное количество событий из жизни Флинта. Знакомство с любовью всей его жизни Алтеей, первые шаги создания одного из самых успешных журналов для взрослых, многочисленные судебные разбирательства и тюремные заключения, обретения веры в Бога и её утрата, покушение на убийство и паралич и многое-многое другое, что нашло просто идеальное отражение на экране. Позволяя не просто увидеть, а буквально прочувствовать всё то, что можно только прочитать в интернете.  Если не брать в расчет легкий художественный вымысел, а также невозможность отразить все события именно такими, какими они происходили на самом деле из-за цензуры, картина представляет собой фактически документальное переложение жизни Флинта на широкий экран. Особенно учитывая то, что сценарий картины писался именно со слов Флинта и это ощущается очень сильно. Позволив увидеть во Флинте не только скандального провокатора, которым его описывало СМИ, а настоящим борцом за свободу слова, справедливость и равенство. Борцом за то, что бы секс и всё, что связано с ним не вызывало стыда и воспринималось очень спокойно. Борцом за то, что бы гнев вызывали именно войны, а не инстинктивная тяга к сексуальности. Можно по разному относится к «наследию», но Флинт безусловно вписал свое имя в историю и сомнений в этом после просмотра данной ленты просто не остается.  Режиссера данной ленты Милоша Формана я абсолютно заслуженно могу назвать одним из величайших режиссеров в истории кинематографа. Возможно его фильмография и не насчитывает несколько десятков работ. Но любовь зрителей и преданных киноманов Форман заслужил давно и один только фильм «Пролетая над гнездом кукушки» увековечивает имя режиссера. Еще одним достойным и сильным произведением автора можно отметить и данный фильм.  Не смотря на столь провокационную и откровенную тему поднятую в картине, Форман снял максимально целомудренный и сдержанный фильм, который не делает акцент на обилие обнаженных тел и иной «взрослый контент». Однако уже с первых же кадров подкупая непередаваемой атмосферой и очень личным подходом к истории, которые и удерживают зрителя в состоянии замирания сердца по самые финальные титры.  Великолепно свою роль исполнил гениальный Вуди Харрельсон, которому удалось достойно раскрыть всю глубину столь неоднозначного, провокационного и сложного персонажа. Уважения заслуживает и Кортни Лав, которая безусловно исполнила одну из лучших ролей в своей карьере. Нельзя не отметить Эдварда Нортона и весь актерский состав в целом, который просто дополнил фильм своей замечательной игрой. Отдельно хочется отметить самого Ларри Флинта, который иронично воплотил на экране образ судьи, приговорившего его самого некогда на 25 лет тюремного заключения.  8 из 10  Народ против Ларри Флинта — это очень одиозный, эксцентричный, провокационный и безусловно сильный фильм, который великолепно рассказывает насыщенную и неоднозначную историю жизни скандального Ларри Флинта. Попутно поднимая на экране целый букет различных тем, которые не потеряли своей актуальности даже столько лет спустя.  Посвящается светлой памяти Милоша Формана. Великолепного режиссера и талантливого драматурга, который навсегда вписал свое имя в историю кинематографа и сердца зрителей своими достойными работами. Покойтесь с миром Милош Форман и пусть земля будет Вам пухом.


ivan.vorobiev.vice;Рэмпейдж «rampage» — ярость сюда по сюжету больше идет в название, из-за животных которые сталкиваются с ряда побочных эффектов от заражение. Именно Дуэйн Джонсон дана главная роль в этом фильме. Ключевой завязкой становиться спасти город от разрушение и вылечить своего питомца от заражение космического вируса изобретенный коммерческой компанией. В фильме довольно сильно прослеживается юмор, перестрелки, путешествие и бои. Так же выделена пред история знакомства главная героя и своим питомцев.   В Фильме проходит быстрая смена событий и явлений, что не в коем разе не делает его монотонным. Так же помимо злодев и главных героев выделены третьи стороны, что дополняет сюжет интригами.   Минус или не достаток фильма в злодеях, не раскрыта их цель полноценно. Ради чего было пытаться создавать «Колосподобных» животных и уделено мало экранного времени лично по моему мнению.   7 из 10


Дима Романов;Обычно я пишу рецензию сразу после просмотра пилотного эпизода шоу, но в этот раз я посмотрел две серии и могу сказать с уверенностью, что посмотрю и оставшиеся или оставшуюся (неуверен, что их будет больше трех).  Итак, перед нами еще одна экранизация романа Агаты Кристи, на этот раз одного из любимых романов писательницы под название «Испытание невиновностью». ВВС не стали менять название этого романа, хотя ожидалось, что они могут пойти по пути «10 негритят» и придумать снова что-то свое. Впереди нас ожидает еще пять экранизаций Агаты Кристи от ВВС, но что именно это будет, пока держится в секрете. Перейдем же к тому, что мы увидели сейчас.  «Испытание невиновностью» — это отличный детектив, который понравится не только фанатам писательницы, но и просто любителям жанра. Все классически — дом, семья, убийство. Казалось бы, что может нас удивить?! А собственно, ничего. Все как обычно в подобного рода экранизациях: хорошая режиссура, хорошо адаптированный сценарий, хорошая игра актеров. Возможно, если бы мы все — таки увидели Эда Вествика в одной из главных ролей — было бы еще лучше, но увы, обвинения немного подпортили репутацию актера и поэтому сцены с ним пришлось переснять, хотя признаться Кук смотрится отлично.   Посмотрев два первых эпизода, хочется сказать, что вопрос: «кто же убийца?» — пока остается без ответа, зная киношников финал может быть непредсказуемым и будет расходиться с книгой, но поживем увидим. Плюсов конечно много, смотреть сериал — одно удовольствие, но в этой рецензии хотелось бы выразить некое недовольство вот в чем:  Уважаемые шоураннеры, а почему на произведения Агаты Кристи Вы всегда смотрите так однобоко? Почему все всегда должно быть настолько близко к оригиналу? Почему всегда мы оказывается в прошлом? Неужели никто никогда не задумывался: как бы было круто, увидеть Пуаро или Миссис Марпл в наше время? Или любую другую историю писательницы! Ведь, есть пример и пример удачный — Шерлок — это интересно адаптированная история и сюжеты в целом сохранены и смотреть интереснее для современного поколения! Я думаю, что те, кто прочитает эту рецензию будут согласны со мной, что как минимум было бы интересно посмотреть нечто подобное. Впереди нас ждут еще пять историй, поэтому хочется надеяться, что хоть одна из них будет адаптирована под современные реалии.   Итак, данная экранизация — она безусловно заслуживает внимания, она так же понравится зрителям, как и «Никого не стало», она так же интересна и в поле твоего подозрения попадают все — да все это присутствует, но хочется, очень хочется современной истории! Но, мы живем здесь и сейчас, поэтому:  9 из 10


dmutrod;Если не знаете, чем занять детей в выходные — «Славные пташки» для вас! За уши потом не оттащите! День позитива вам обеспечен, если с утра посмотрите этот мультфильм.  Сюжет рассказывает о том, как двум закадычным птичьим друзьям предстоит пройти полный опасностей и непредсказуемых приключений путь, чтобы настигнуть стаю, улетевшую на зимовку в далекий теплый край. А уж всяких странностей и чудаковатых путешествий у Рыжика и Гайрона будет с головой.  Что понравилось: ни грамма пошлости и негатива. Никакой такой вам политики и скабрезностей. Ни Меркель, ни Трамп, ни даже Путин не промелькнет в полунамеке. В наши времена — это просто чудо какое-то!   На что сразу рекомендую настроиться папашам? Исключите мысль, что сейчас мультики делают для всех — и для малышей, и для их родителей. Тут такого не будет. Зато если вы на время тоже притворитесь ребенком, то получите несказанное удовольствие вместе со своими детьми. Вы лучше поймете их, а они вас.   Я повел сына и сумел на пальцах, смотря мультик про путешествие птичек, объяснить ему, что такое настоящая дружба, что маленькие — не значит слабые и трусливые, что врагов нельзя бояться и убегать. Наконец, что девочек не надо таскать в садике за косички — потому что на самом деле они тоже хотят дружить и общаться. Казалось бы, такие простые вещи, но это для нас, великанов и циников. А в мире детей все по-другому.  Что не понравилось? Как нарисовали птичек. Я понимаю, что людей из них не сделаешь, но уж так как-то слишком схематично — особенно главного птенца и его семью. Какие-то они все «крякнутые»! А глаза выпученные. Но это все придирки. Главное не внешнее, а внутреннее содержание, ну, и чтобы ребенку нравилось! «Славные пташки» — залетели в душу! Респект!   7 из 10


МыНиколайВторый;На «Винчестер» попал совершенно случайно: на днях заинтересовался, благодаря назойливой рекламе на YouTube, фильмом «Тихое место». А когда сегодня зашёл в кинотеатр в поисках этого самого «Места», моё внимание привлёк буклетик с «Винчестером». Сеанс начинался через полчаса… В итоге — о потраченных 300 целковых не пожалел: «Дом, построенный призраками», при всех своих недостатках, больше всех пришёлся мне по вкусу из, практически, всех кинопремьер мистического жанра за последние 4-5 лет. Тот же «Багровый пик», к примеру, ему и в подмётки не годится.  Данная кинолента оказалась не таким уж и плохим сочетанием клишированных персонажей (например, алкоголик-наркоман, потерявший близкого человека) и отдельных сквозных тем (антимилитаризм, семья) с нестандартным концептом и отдельными сюжетными находками. Похоже, что сценаристы предлагают оригинальную интерпретацию архетипа Дома-с-призраками. Браво! Да и линия доктора с его женой сама по себе заслуживает внимания и рождает отдельный пакет трактовок.  Отдельное спасибо декораторам, фотографам и оператору: ребята поработали как следует.  А вот с количеством бу-моментов (в целом и по-отдельности, реально страшных) чуток переборщили: могли бы один-два убрать; сбалансированность должна быть во всём.   6 из 10  P.S.: И, всё же, «ОКР» лучше, ибо King is a king!


masha215;Девушка подросток, покончившая жизнь самоубийством…  Зачем?  Есть проблемы, есть и пути их решения. Но почему так и такой ценой?  Трудные отношения со сверстниками, могут возникнуть у каждого. Вопрос состоит в том, как ребенок справится с ними, сможет ли, поймет ли, найдет ли путь, увидит ли все прелести, всё счастье, которое может дать жизнь.   Из мелочей эта девушка собрала пазл — огромное болото, в котором повязла и выбраться не смогла. Точнее, для нее это и был выход. С другой стороны, это не выход, а уход от неприятностей. Да она проучит всех, кто причинил ей боль, и направит на другие действия и мысли. Но стоило ли делать именно так?   Ханна Бейкер поторопилась. Она не смогла прочувствовать и увидеть любовь в другом, других, или она посчитала, что ей это совсем не нужно?   Все могли бы всё изменить. Клэй мог бы все изменить. Но кто сбил его с толку? Это не его качество «бревна», это все она — Ханна. Нужно говорить, то что должно быть действительно услышано. Молчание не помощник, никто ничего не поймет и не узнает.  Все можно было изменить или оставить. Если подросток может адаптироваться, адекватно реагировать на ситуацию, у него бы хватило духа и ума справится со сложившимися трудностями и поступить по-другому. Но Ханна не нашла ответов. Ее опустошили и добили. Она заслужила данного отношения к себе?   Мораль, нравственность, дружба, любовь, отношения, прощение, понимание друг друга и многие другие темы затронуты здесь.   Только здесь можно увидеть то, что может случиться после. Осознать всю трагичность ситуации. Понаблюдать за реакциями персонажей, за их действиями, поступками. Ведь прежде уже не будет, не станет как всегда. Все будут чувствовать вину и боль.  Сериал оставляет тяжесть в душе, словно осадок кипяченой воды.   Считаю,  7 из 10


Reimer Deni;Скандалы, интриги, расследования. Голливуду стоит взять этот лозунг на вооружение, т. к. чуть ли не половина производимого на Фабрике Грёз контента затрагивает скандальные криминальные истории, произошедшие в реальности. Конечно, никто не мог обойти стороной историю семьи Гетти с похищением внука богатейшего человека на земле. И сама картина оказалась скандальной благодаря обвинениям в адрес Кевина Спейси на тему сексуальных домогательств и десятимиллионным пересъемкам сцен с заменой актера. Что иронично, за историю уцепились сразу и Ридли Скотт и команда «Миллионера из трущоб» во главе с Дэнни Бойлом. Вторые создали сериал «Доверие», но а сэр Скотт играет только по крупному — потому его проект выполнен в полнометражном формате.   Сюжет картины поведает о похищении Джона Пола Гетти Третьего в Риме в 1973 году и пятимесячных переговорах о его спасении по причине отказа его деда, первого миллиардера 20го века, платить выкуп.  Ридли Скотт в последнее время не отличается оригинальностью — об этом вполне ёмко свидетельствуют последние кассовые и культурные провалы его картин. Складывается впечатление что режиссёр находится в неком вечном экзистенциальном поиске. Чередуя попытки одухотворения космо-хорроров и возрождения киберпанк- франшиз, выпуск Скоттом картины подобного формата весьма неожиданен, хотя в панорамных съёмках утренней мечети в Марокко или эффектного прибытия поезда угадывается его почерк. Сценарий Дэвида Скарпы, написанный по книге Джона Пирсона качественно удерживает зрительское внимание, создавая из старой и пресной истории увлекательное повествование. С кастом также промашек не вышло: Марк Уолберг понемногу реабилитируется, Мишель Уильямс играет великолепно, ну а Кристофер Пламмер — идеальная замена Спейси что по возрасту, что по опыту. На этом откровения «Всех денег мира» заканчиваются и как подобает любым картинам на биографическом поле, фильму Скотта нечем более удивить. Сам жанр, увы, во многом ограничен, несмотря на все предпринятые режиссером художественные изыски: будь то панорамные съёмки, колорит персонажей или иллюстрация предсмертных мук в одиночестве в духе «Гражданина Кейна». Работа безусловно качественная, но не привносит ничего нового в историю, уже итак известную всему миру. Как пелось в одной известной песне: «Who needs yesterdays papers?»  +: Постановка, сюжет, операторская работа, каст.  -: Отсутствие какой-либо новизны в ограниченных рамках биографического поля.  7 из 10


Saffron Burrows;Сколько же отличных и по-настоящему интересных фильмов ужасов снял американский режиссер Джон Карпентер. Я вырос на его ужастиках, и многие его картины очень люблю. «Хэллоуин», «Туман», «Нечто» — это культовые фильмы ужасов на все времена, и эти три фильма я особенно ценю и выделяю в коллекции режиссера.  Сейчас перед нашим вниманием фильм Карпентера под названием «Вампиры». После него сняли еще две части, и снимали их другие режиссеры. Следующие две я не люблю и они отстойные. Именно данный первый фильм особенный и он внимания достоин.  Помню, когда посмотрел этот фильм в детстве еще по телевизору, очень напугала данная история. Фильм показался нереально крутым и очень интересным. Вампиры здесь устрашали, особенно персонаж Валека, а главные герои были отважные и сильные личности, и их персонажи на долго сохранились в памяти.  - Я убил собственного отца, падре. Мне не составит труда убить и тебя. (Джек Кроу)   Спустя многие годы пересмотрел этот фильм. Конечно, он смотрится уже ни так, как в свое время, но ностальгия по нему и воспоминания культовых здесь сцен сделали свое дело, и кино я посмотрел с удовольствием.  Мы видим историю охотников за нечестью — вампиров. По заданию от Ватикана главные герои охотятся за опасным и могущественным вампиром Валеком родом Праги 1300-го года рождения. Сейчас он в Америке и готовится к мистическому обряду, который позволит ему не бояться солнечного света и выйти из тьмы. Главные герои истории Джек Кроу и Монтойя не могут этому позволить, и вампиров ждет кровавая бойня…  - Мне интересно только одно: после шести сотен лет, как у тебя твой инструмент работает — еще встает? (Джек Кроу обращаясь к Валеку)   Сама данная вампирская история интересная, и зрителя здесь ждет куча темных сюрпризов и неожиданностей в сюжете. Режиссура Карпентера радует глаз, и его фильм незаурядный. Есть здесь такие сцены с вампирами мощные, которые мне из этой картины запомнились на всю жизнь. В этом весь режиссер, он знает, как зацепить зрителя и снять так, чтобы осталось яркое впечатление.   Главные роли в картине исполнили такие уважаемые актеры, как Джеймс Вудс и Дэниэл Болдуин. Второй актер именно с этой ролью у меня всегда и ассоциируется. Что касается Максимилиана Шелла, то он мастер сложных и противоречивых ролей еще с «Нюрнбергского процесса». Я уважаю этого актера, и он был очень талантливым.   Образ вампиров в фильме показан жутко, и были сцены, когда было действительно страшно. Темный персонаж кровожадного Валека особенно запомнился, актер четко и зловеще сыграл. В этом вампирском фильм есть все, чтобы зритель, любящий этот жанр, получил удовольствие от просмотра. Я ценю это кино и всегда особенно выделяю его в своем жанре.  «Вампиры» — фильм ужасов с элементами боевика Джона Карпентера 1998 года. Фильм отличный и имеет свою некую исключительность, я говорю ему «да». Спасибо за внимание и приятного просмотра.  7 из 10


Saffron Burrows;Я очень рад, что посмотрел этот фильм. Драма по-настоящему сильная и берет за живое. Британский режиссер Мартин МакДона снял хорошее, жизнеутверждающее кино, которое зритель хорошо почувствует и будет еще долго думать о нем. Кинокартина получила самые уважаемые кинонаграды, и не могу ничего сказать против, ведь в данном случае кино не переоценили, и оно правда мощное и совсем, совсем непростое.  Мы видим историю Милдред Хейс, у которой убили дочь. Виновника так и не нашли, и убитая героем женщина в жажде справедливости, идет на крайние меры. Она арендует три больших билборда на въезде в город и посылает в них послание главе полиции. Это не могли не заметить, и теперь только об этом весь город и говорит. Внимание же и полиции, и общественности Милдред привлекла, и ситуация накаляется до предела…   Хочу сказать, что сюжет отличный, и кино смотрится с удовольствием. Зрителя ждет закрученная история с двойным дном, а лично я обожаю такие фильмы. Режиссура была отменная, а актерская игра радует глаз. Всю глубину драмы данной истории шикарно преподнесли трио актеров своей четкой игрой. Сэм Рокуэлл, Вуди Харрельсон и Фрэнсис МакДорманд все здорово сыграли, и так и хочется сказать браво.  Вообще, Сэм Рокуэлл очень талантливый актер, и я люблю его с детства и давно слежу за его карьерой. Он мастер сложных и противоречивых ролей. Что касается Фрэнсис МакДорманд она помнилась мне всегда по своей лучшей роли в фильме «Фарго», а недавно просто шикарно порадовала в сериале «Что знает Оливия». Для меня это были две лучшие ее роли. Сейчас американская актриса снова на верхушке своей славы, ведь Милдред Хейс она сыграла потрясающе, и эта и есть та чистая и вдохновляющая игра, к которой все стремятся актеры.  О чем этот фильм?! Он о самой жизни, такой, какая она есть, о нас самих, о жажде перемен, справедливости, о мире, в котором нет правил, и иногда его равнодушие и пустота убивают изнутри человека, но мы находим в себе силы и живем дальше, что-то делаем, на что-то вдохновляемся, живем дальше, ведь завтра будет новый день. Об этом и есть данное кино.  Если Вы любите в кинематографе жанр драма, что-то глубокое и настоящее, то данное кино идеально подойдет. Мне фильм понравился, и я думал о нем еще долго, все анализировал и ни сразу стал писать отзыв, чтобы все оценить и подумать. Кино и правда хорошее, меня оно зацепило.  «Три билборда на границе Эббинга, Миссури» — криминальная драма 2017 года. Кино чистое и жизненное, настоящее и сильное. Внимания оно заслуживает, как и высокой оценки. Спасибо!  - Диксон? - Да?! - Ты этого правда хочешь? - Убить этого козла? Да, не очень. А ты? - Да, не очень. Думаю, решим это по дороге.  9 из 10


murzillo;В здании крупной юридической конторы случилась вспышка вируса ID-7. Бороться с ним научились — здание на 8-часовой карантин и пустить антидот в вентиляцию. И технически сам вирус относительно безвреден, носителей не убивает. А то что у заражённых эмоциональность/агрессивность скачком повышается до пороговых отметок и они припомнив любую обиду могут натурально зарезать — ну извините, надо было вести себя хорошо.   Упищалась вчера от этого фильма просто со страшной силой! Тут такое весёленькое хулиганское ультранасилие, умело обыгрывающее тропы жанра и поэтому похожее на кучу фильмов сразу. Героям приходится продираться сквозь этажи агрессивных граждан как в «Рэйде», безнаказанно с ними расправляясь как в «Судной ночи», вирус и главный герой напоминают недавний «Поезд в Пусан», героиня выдаёт свою версию Харли Квин, а сверху всё это приправлено лёгкой сатирой на корпоративную культуру как в «Офисном пространстве». Наверняка его ещё не зря обозвали «Офисом-2», ну и можно вспомнить «Королевскую битву» как классику жанра. Потом тщательно перемешать, приправить чёрным юмором, щедро залить всё кетчупом и можно подавать.   Джо Линч явно фанатеет по временам когда Тарантино был событием, а Сталлоне — ещё молодой. У него герои любят Motorhead и ранний Anthrax, цитируют «Рискованный бизнес», ну и, главное, фильм кровав и задорен в лучших традициях ностальгии по 80-90-ым. Видела у него раньше «Everly» с Сальмой Хайек, там конечно было даже не кино, а концепт снятый в двух комнатах с тазиками кетчупа и драчек. Но фирменное обаяние и чёрный юмор уже присутствовали в неограниченном количестве и спасали примерно всё. А тут уже и герои вполне неоднозначные, и вместо двух комнат — восьмиэтажное здание. Растёт. К тому же и без кровищщи тут интересно поковыряться в подтекстах, можно смотреть как сатиру на офисное рабство или вообще как на классовую борьбу пролетариата с зажравшимися капиталистами.   Впрочем, сильно глубоко тут не копают. Просто небольшой и чертовски обаятельный боевичок.  8 из 10


murzillo;Ничто не предвещало трагедии когда в субботу утром Кора с семьей поехала на пляж у озера. Но перед ними расположилась какая-то раздражающая компания, потом девица включила смутно знакомую песню… очнулась Кора уже стоя с ножом над трупом, вся в крови, ужасе и шоке.   Очень сильный драматический детектив, все нервы мне вымотал в итоге. С очень интересной структурой расследования «обратного отчёта». Есть преступление, есть раскаивающаяся убийца, но вообще никакого мотива. В принципе полицию и так всё устроило, никакой лишней работы. Но таки нашёлся один детектив которого одолело любопытство и он начал копать. Причём пробираться пришлось буквально через всё: через агрессивную защиту Коры, через недовольство начальства, через семейные неурядицы. Да ещё каждый новый найденный ответ только порождал новые вопросы, закручивала интригу всё сильнее. Хотя кажется сильнее уже невозможно.   Сюжет рассказывать не хочу, сами раскрывайте для себя всю его красоту и трагичность. Скажу только что сейчас на Глобусе я бы за него болела, он существенно взрослее, мрачнее и богаче «Большой, маленькой лжи», играя частично на это же поле (подчёркиваю — очень частично!).  И Джессика Бил тут офигенная.  9 из 10


murzillo;Тед Уоллес уже не тот знаменитый поэт. Муза давно слиняла, на дне бутылки интересных рифм нет и даже работа желчного критика в итоге накрылась скандалом и увольнением.   К счастью, очень вовремя нарисовалась выросшая крестница и отправила его за приличные деньги в поместье своего дяди расследовать случившееся там чудо.   Экранизация известной Фраевской книжки, которую я, да-да, тоже не читала. Так что не знаю как сильно экранизация её улучшила или испортила. Само же кино мне доставило просто кучу удовольствия. Очень уж крут Роджер Аллам в роли такого ехидного, побитого жизнью самодовольного циника, который ни на грош не верит во всякие чудеса. А картинка-то при этом складывается совершенно опровергающая его убеждения. И вот как в такой ситуации не приложится к хорошему скотчу 12-летней выдержки?   Ну и вообще, это такая тонкая черноюморная пародия на британский детектив. С шикарным кастом на слегка карикатурном втором плане и остроумными двусмысленными диалогами. Чертовски обаятельная притча о здравомыслии.  7 из 10


murzillo;Прошёл год после исчезновения любимого мужа на какой-то секретной операции, а Лина до сих пор страдает и не может его забыть. Но случилось чудо, он просто появился в доме — дезориентированный, больной, ничего не помнящий. И никто не знает как он там очутился и почему вообще выжил.   Пришлось Лине за ответами потом самой идти в Зону/Мерцание с командой таких же отчаявшихся.   Идейно это любопытная смесь Пикника на обочине и Соляриса Тарковского. Правда я не читала книгу Вандермеера, а там пишут что на самом деле уши Лавкрафта отовсюду торчат, сам же автор в интервью бъёт пятками в грудь что про Сталкера даже не слышал когда книгу писал. В общем-то я ему верю, сейчас такие идеи просто в воздухе витают.   Снято тоже в духе Тарковского, Гарланд максимально многозначительно играется с формой, развешивая везде ружья и загадки. Да ещё медленный ритм, длинные сцены, выразительные паузы — понятно почему большая часть публики отвалилась с резюме типа «муть» и «скукота». Но красивое при этом фантастически. Особенно часть с Зоной, в которой хватает чудес, странностей и всякого символизма чтобы удовлетворить самую изголодавшуюся по непонятностям душу. Причём непонятности тут во всём, начиная с жанра и заканчивая финальным выводом. Так что во всё придётся разбираться самому, «красота в глазах смотрящего» и т. д.   Не скажу что всё это работает, всё-таки хотелось чуть меньшей смысловой размытости. Да ещё Гарланд традиционно забивает на диалоги и мотивации. Но, всё равно это чертовски интересная, интеллектуальная фантастика. Редкий зверь по сегодняшним меркам.   Кое-что кстати объясняется в первоначальном сценарии, например почему отряд девиц-учёных собрался и рванул с такой скорость в аномалию — базу буквально на днях должны были передать под полный контроль военных.  8 из 10


murzillo;Джуманджи оказалась не только волшебной игрой, но и умной. Легко адаптировалась к реалиям времени и нашла себе новых жертв на поиграться.   Глядя на трейлер вообще не верила что фильм хоть в чём-то сможет оказаться достойным продолжением первой части. К счастью, этот тот редкий случай когда продолжение не стало копировать оригинал, а сняло полностью свою дурку. Очень простецкую, но забавную, с крутыми приключениями и вменяемой дозой нравоучений. И конечно же главное удовольствие наблюдать как звёздный состав изо всех сил валяет дурака играя школьников. В принципе, в этом и есть главный цимес — история с обменом телами и чтобы характеристики строго противоположные. По сути на этом конфликте внутреннего и внешнего все шутки и построены.  зы: я не узнала Джонаса! считай все шутки мимо прошли!  зы2: и Каннавале тут такой красивый!   7 из 10


PALPATINE;Практически каждый актер, чья звезда зажглась на голливудском небосклоне, рано или поздно мечтает поставить полноценный фильм в согласии с собственным уникальным видением. Конечно, зачастую одного желания бывает мало для того, чтобы создать нечто в действительности интригующее, однако некоторые актеры обладают необычайным, многогранным талантом, который способен преподнести поклонникам приятный сюрприз и показать их деятельность с совершенно иной стороны, ранее неизведанной стороны. Придя в большое кино по протекции знаменитого дядюшки Фрэнсиса Форда Копполы, Николас Кейдж грамотно воспользовался подаренными ему влиятельной семьей возможностями, прощупав творческую почву на незначительных ролях второго плана, а затем подался играть уже более значимые образы у многообещающих, перспективных и состоявшихся постановщиков, выискивающих для своих проектов молодую горячую кровь. Ловко меняя один жанр на другой, Кейдж набрался нешуточного опыта в актерской игре, который достиг своего апогея во время работы над известной меланхоличной драмой «Покидая Лас-Вегас», за которую он получил целый ряд престижных премий во главе с «Оскаром». Добившись просто таки феноменального признания, Кейдж решил сместить акценты карьеры на исключительно развлекательные жанры, в коих преобладает зрелищный боевик, но вместе с тем он никогда не отказывался от выгодных драматических предложений, поддерживающих его мастерство в тонусе. Так что когда признанному, уважаемому и даже обожаемому актеру представилась возможность поставить дебютный полнометражный фильм, он даже не думал отказываться, так как не привык жить в половину силы. и несмотря на некоторый скепсис критиков, сомневающихся в умении Кейджа держать в стальном кулаке съемочный процесс, он выдал поразительно душевную, пронзительную и отчасти непредсказуемую историю под названием «Санни» ("Жиголо»), которая пускай и миновала широкий прокат, но доказала что талантливый актер талантливому актеру рознь. Кейдж сумел сделать то, чего его многим статусным коллегам по съемочной площадке не удавалось и доказал, что режиссура отнюдь ему не чужда.  Итак, сюжет фильма разворачивается в 1981 году и переносит нас в строптивый Новый Орлеан, завсегда живущий по своим собственным особенным законам, пойти против которых — значит подвергнуть себя ненужной опасности. Главным героем «Санни» выступает Санни Филлипс (Джеймс Франко), привлекательный парень, коему судьба подложила весьма неоднозначный подарок. Родившись в семье заправской проститутки Джевел (Линда Блетин), со временем переквалифицировавшейся в хозяйку популярного борделя, Санни с малых лет готовился поступить на своеобразную службу и удовлетворять прихоти взрослых дам, страдающих от нехватки плотских утех. Обладая смазливой внешностью и умением приносить исключительное удовольствие, герой достиг на подобном поприще просто невероятных успехов, однако по достижении призывного возраста ему пришлось отправиться в армию, дабы отдать долг Отчизне, скрыться от которого не получается. Пройдя длинный казарменный путь, подружившись с добрыми товарищами и перетерпев немало лишений, выковавших из него настоящего мужчину, Санни все же вновь возвращается в родной Новый Орлеан, где его с объятиями ожидает властная мать, готовая и в дальнейшем эксплуатировать сына, приносящего ей стабильную прибыль. Только на этот раз Джевел задумывает использовать сына в паре с миловидной Кэрол (Мена Сувари), одной из самых популярных проституток борделя, с которой Санни мог бы образовать идеальный рабочий тандем. Но при этом Джевел никак не ожидала, что Санни влюбится в девушку и задумает бросить работу вместе с Кэрол, заслуживающей по его мнению куда большего. В сложившемся непростом конфликте никто не собирается уступать друг другу, однако ситуация требует вмешательства, иначе может произойти явно что-то нехорошее.  Когда Николас Кейдж задумал снять свой первый фильм, он прекрасно понимал все риски, от чего «Санни» изначально не мог рассчитывать на большой бюджет и обширную рекламную кампанию. Однако для той истории, которая была прописана сценаристом Джоном Карленом было в первую очередь важно, чтобы режиссер и приглашенные актеры почувствовали ни много, ни мало. а собственным сердцем то, что заключено на страницах и что необходимо перенести на пленку с особой эмоциональной претенциозностью. Так что Кейджу пришлось восстановить в памяти особенности работы над «Покидая Лас-Вегас», «Адаптацией» и прочими замечательными картинами с его участием в качестве ведущего исполнителя, дабы воспользоваться опытом более умелых постановщиков, сумевших создать настоящие жанровые жемчужины посредством воссоздания правдоподобной человеческой драмы. Проводя «Санни» по хитросплетениям сюжета, Кейдж постарался в деталях изучить работу действующих борделей, обговорил нюансы работы с настоящими жрицами любви и узнал, что движет жиголо, когда они бросают прилежную мужскую работу и переходят на сторону продажной любви. И старания режиссера не прошли даром. Абсолютно все, что открылось ему на грязных улицах, куда лишь изредка заглядывает закон, переносится на экран в пронзительном, пестром виде. Но вместе с тем «Санни» исключает из своего повествования откровенно депрессивные тона, так как в любом повествовании просто обязана быть искорка, разъедающая тьму и дарящая надежду на лучший исход. Таковым светочем надежды здесь стала любовь, которую не купишь за деньги. Она родилась в атмосфере похоти, животной страсти и сладостного насилия, однако ее стержень лежит в душевной области. И самое главное теперь не опошлить ее и не затушить под взором той, что видит лишь тело и старается вопреки всему пускать его в ход.  Ощутив все драматические перспективы своей постановки, Николас Кейдж понимал, что на главную роль ему был необходим молодой, но обладающий глубоким талантом актер, способный на нешуточные откровения и готовый не просто сыграть свою роль, а и почувствовать ее сердцем. К счастью для режиссера, поучаствовать в столь сложном эксперименте вызвался Джеймс Франко, как раз начинающий выстраивать свою репутацию и получивший весьма выгодный контракт на участие в экранизации комиксов о Человеке пауке. Франко прекрасно понимал, что любой уважающий себя актер обязан быть разноплановым и не бояться идти за ролью, требующей максимальной самоотдачи. И сотрудничество с Кейджем впоследствии стало одним из ярчайших событий в карьере Франко, коему для полноценной работы завсегда требуется крепкий сценарий и умелая режиссура. Прекрасно поняв, что от него требует режиссер, Франко представил нам на обозрение несколько противоречивого, частично безвольного, но при этом мечтательного и умеющего любить парня. Он допустил в своей недолгой жизни множество ошибок, не высказывал свое мнение там, где это стоило, и все же он старается изменить хоть что-то. Причем не только для себя. В образе красотки Кэрол Санни нашел избавление от грешной жизни, но чтобы наконец исполнить свою мечту необходимо укрепить голос и не бояться идти на рожон. А это вопреки мнению со стороны сделать невероятно сложно. Тем более когда необходимо выступить против родной матери.  В итоге хочу сказать, что Николас Кейдж сумел нас порадовать и даже сыграл в фильме скромную роль. «Санни» заслуживает внимания и стоит того, чтобы узнать о нем больше.  9 из 10


alex_rog_94;РњС‹ РѕС‡РµРЅСЊ Р»СЋР±РёРј Р›РµРіРѕ-РјСѓР»СЊС‚С‹ РёВ РЅРµ РјРѕРіР»Рё РѕР±РѕР№С‚Рё РµРіРѕВ СЃС‚РѕСЂРѕРЅРѕР№. Р РµР°Р»СЊРЅРѕСЃС‚СЊ РїСЂРµРІР·РѕС€Р»Р° РѕР¶РёРґР°РЅРёСЏ! РќРµРІР°Р¶РЅРѕ, СЂРµР±С‘РЅРєСѓ РёР»РёВ РІР·СЂРѕСЃР»РѕРјСѓ, РґРµРІРѕС‡РєРµ РёР»РёВ РјР°Р»СЊС‡РёРєСѓ, РјСѓР»СЊС‚С„РёР»СЊРј РїРѕРЅСЂР°РІРёС‚СЃСЏ, СЂР°РІРЅРѕРґСѓС€РЅС‹Рј РЅРµВ РѕСЃС‚Р°РЅРµС‚СЃСЏ РЅРёРєС‚Рѕ.  Р“Р»Р°РІРЅР°СЏ С‚РµРјР° РІВ С„РёР»СЊРјРµВ вЂ”В РїСЂРѕР±Р»РµРјР° РѕС‚С†РѕРІ РёВ РґРµС‚РµР№. РҐРѕС‚СЊ СЌС‚Р°В С‚РµРјР° РІСЃС‚СЂРµС‡Р°РµС‚СЃСЏ РІВ РєРёРЅРµРјР°С‚РѕРіСЂР°С„Рµ РЅР°В РєР°Р¶РґРѕРј С€Р°РіСѓ, РЅРѕВ РѕРЅР° РЅРµВ РЅР°РґРѕРµР»Р°, РѕСЃС‚Р°С‘С‚СЃСЏ Р°РєС‚СѓР°Р»СЊРЅРѕР№ РёВ РїРѕ СЃРµР№В РґРµРЅСЊ, С‚РµРјВ Р±РѕР»РµРµ РєРѕРіРґР° СЌС‚РѕВ С‚Р°Рє РѕР±С‹РіСЂР°РЅРѕ, РєР°РєВ РІ СЌС‚РѕР№ СЂР°Р±РѕС‚Рµ. В«Р§С‚РѕР±С‹ РїРѕРЅСЏС‚СЊ СЃРІРѕС‘ Р±СѓРґСѓС‰РµРµ, С‚С‹В РґРѕР»Р¶РµРЅ РѕР±СЂР°С‚РёС‚СЊСЃСЏ РєВ СЃРІРѕРµРјСѓ РїСЂРѕС€Р»РѕРјСѓВ».  РќРµСЃРјРѕС‚СЂСЏ РЅР°В РїРѕРІСЃРµРјРµСЃС‚РЅСѓСЋ РєСЂРёС‚РёРєСѓ РѕВ РЅР°Р»РёС‡РёРё РјРЅРѕРіРёС… С€С‚Р°РјРїРѕРІ ("Power RangersВ», В«РљСѓРЅРі-Р¤Сѓ РџР°РЅРґР°В» РёВ С‚. Рґ.), РјСѓР»СЊС‚ СЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ СЃР°РјВ РїРѕ СЃРµР±Рµ РґРѕРІРѕР»СЊРЅРѕ С†РµР»РѕСЃС‚РЅС‹Рј РёВ Р·Р°С…РІР°С‚С‹РІР°СЋС‰РёРј. РљР°СЂС‚РёРЅРєР°, РіРµСЂРѕРё, РёСЃС‚РѕСЂРёСЏВ вЂ”В РІСЃС‘ СЌС‚РѕВ РЅРµ РґР°С‘С‚ РѕС‚РѕСЂРІР°С‚СЊСЃСЏ РѕС‚В СЌРєСЂР°РЅР° РЅР°В РїСЂРѕС‚СЏР¶РµРЅРёРё С‡СѓС‚СЊ Р±РѕР»РµРµ РїРѕР»СѓС‚РѕСЂР° С‡Р°СЃРѕРІ. Р’В РєР°СЂС‚РёРЅРµ С‚РѕРЅРєРѕ РёВ РІСЃРµРіРґР° РѕС‡РµРЅСЊ СѓРґР°С‡РЅРѕ РІС‹СЃРјРµРёРІР°СЋС‚СЃСЏ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РїСЂРёС‘РјС‹ РІВ С„РёР»СЊРјР°С…, СЌС‚РѕВ РµС‘ Р±РѕР»СЊС€РѕР№ РїР»СЋСЃ. Р’РѕРѕР±С‰Рµ, С…РѕСЂРѕС€РµРіРѕ СЃС‚С‘Р±Р° С‚Р°РјВ С…РІР°С‚Р°РµС‚?  Р”Р°, РµСЃС‚СЊ РїР°СЂР° С€СѓС‚РѕРє, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РґРµС‚Рё РЅРµВ РїРѕР№РјСѓС‚, РЅРѕВ РІ С†РµР»РѕРј РІВ РјСѓР»СЊС‚С„РёР»СЊРјРµ РґРѕР±СЂС‹Р№, Р°РґРµРєРІР°С‚РЅС‹Р№ СЋРјРѕСЂ, С‡С‚РѕВ РІ РїРѕСЃР»РµРґРЅРµРµ РІСЂРµРјСЏ СЂРµРґРєРѕ РІСЃС‚СЂРµС‡Р°РµС‚СЃСЏ (РІ СЌС‚РѕРј РїР»Р°РЅРµ РѕС‡РµРЅСЊ СЂР°Р·РѕС‡Р°СЂРѕРІР°Р», РЅР°РїСЂРёРјРµСЂ, В«Р“Р°РґРєРёР№ РЇВ 3). РђВ РІ РєРѕРЅС†Рµ РІР°СЃВ Р¶РґС‘С‚ СЃСЋСЂРїСЂРёР·, РЅРµВ Р±СѓРґРµРј СЃРїРѕР№Р»РµСЂРёС‚СЊ, РЅРѕВ СЌС‚Рѕ Р±С‹Р»Рѕ РѕС‡РµРЅСЊ РєСЂСѓС‚Рѕ РёВ РІ С‚РµРјСѓ! РЈВ РІСЃРµС… РІР·СЂРѕСЃР»С‹С… СЌС‚РѕВ РІС‹Р·РѕРІРµС‚ СѓР»С‹Р±РєСѓ РёВ РЅРѕСЃС‚Р°Р»СЊРіРёСЋ.  РС‚РѕРі: С‡СѓРґРµСЃРЅС‹Р№, РґРѕР±СЂС‹Р№ РјСѓР»СЊС‚С„РёР»СЊРј РѕВ СЃРёР»Рµ Р»СЋР±РІРё, СЃРµРјСЊРё РёВ РґСЂСѓР¶Р±С‹ СЃВ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕР№, РїСЂРёСЏС‚РЅРѕР№ РіР»Р°Р·Сѓ РіСЂР°С„РёРєРѕР№. РќР°Р№РґРё СЃРёР»Сѓ РІРЅСѓС‚СЂРё СЃРµР±СЏ, РѕР±СЂРµС‚Рё РІРЅСѓС‚СЂРµРЅРЅСЋСЋ СЌРЅРµСЂРіРёСЋ.  P.S.: РѕРіРЅРµРЅРЅС‹Рµ СЃР»С‘Р·С‹ Р“Р°СЂРјР°РґРѕРЅР°В вЂ”В РІРѕСЃС‚РѕСЂРі? РўР°РєРѕРіРѕ РјС‹В РµС‰С‘ РЅРµВ РІРёРґРµР»Рё!  P.P.S.: РљРѕС‚СЏ-РјРѕРЅСЃС‚СЂ РњСЏСѓР·РёР»Р»Р°В вЂ”В Р»СЋР±РѕРІСЊ РЅР°В РІРµРєРё РІРµС‡РЅС‹Рµ?


alex_rog_94;РќР° РЅРѕРІСѓСЋ С‡Р°СЃС‚СЊ Kingsman РјС‹В С€Р»Рё СЃВ РїСЂРµРґРІРєСѓС€РµРЅРёРµРј РёВ РѕРїСЂРµРґРµР»РµРЅРЅС‹РјРё РѕР¶РёРґР°РЅРёСЏРјРё РѕС‚В С„РёР»СЊРјР°. Р¤РёР»СЊРјРѕРІ СЃРѕВ СЃС…РѕР¶РёРј СЃСЋР¶РµС‚РѕРј РѕС‡РµРЅСЊ РјРЅРѕРіРѕ, РЅРѕВ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂ РњСЌС‚С‚СЊСЋ Р’РѕРЅВ СЃСѓРјРµР» СЃРґРµР»Р°С‚СЊ РєР°СЂС‚РёРЅСѓ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕР№, С…РѕС‚СЊ РёВ С„РёР»СЊРј РїРѕР»СѓС‡РёР»СЃСЏ СЃР»РµРіРєР° Р·Р°С‚СЏРЅСѓС‚С‹Рј, РёВ РїРѕСЌС‚РѕРјСѓ РјРµСЃС‚Р°РјРё СЃРјРѕС‚СЂРµР»СЃСЏ С‚СЏР¶РµР»Рѕ.  Р’ Р°РєС‚С‘СЂСЃРєРёР№ СЃРѕСЃС‚Р°РІ С„РёР»СЊРјР° РІС…РѕРґСЏС‚ РїСЏС‚РµСЂРѕ В«РѕСЃРєР°СЂРѕРЅРѕСЃС†РµРІВ»В вЂ”В СЌС‚Рѕ Р”Р¶СѓР»РёР°РЅРЅР° РњСѓСЂ, РҐРѕР»Р»Рё Р‘РµСЂСЂРё, Р”Р¶РµС„С„ Р‘СЂРёРґР¶РµСЃ, РљРѕР»РёРЅ Р¤С‘СЂС‚ РёВ Р­Р»С‚РѕРЅ Р”Р¶РѕРЅ. РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ Р·РґРµСЃСЊ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ РѕС‚РјРµС‚РёС‚СЊ СЃСЌСЂР° Р­Р»С‚РѕРЅР° Р”Р¶РѕРЅР°, РІРµРґСЊ СѓВ РЅРµРіРѕ Р±С‹Р»Р° С‚Р°РєР°СЏ СЏСЂРєР°СЏ, Р·Р°РїРѕРјРёРЅР°СЋС‰Р°СЏСЃСЏ СЂРѕР»СЊ, РѕРЅВ РёРґРµР°Р»СЊРЅРѕ РІРїРёСЃР°Р»СЃСЏ РІВ СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј. РђРєС‚РµСЂС‹ РёРіСЂР°СЋС‚ СЃРІРѕРё СЂРѕР»Рё РѕС‡РµРЅСЊ С…РѕСЂРѕС€Рѕ, РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ С‚Р°РєВ РЅР°РјРё Р»СЋР±РёРјС‹Р№ РљРѕР»РёРЅ Р¤С‘СЂС‚. РљРѕРјР°РЅРґР° РѕС‡РµРЅСЊ СЃРёР»СЊРЅР°СЏ, РёРјВ РїРѕРґС…РѕРґСЏС‚ СЌС‚РёВ СЂРѕР»Рё, Р°В РІРјРµСЃС‚Рµ СЃВ РґРµС‚Р°Р»СЊРЅРѕ РїСЂРѕРїРёСЃР°РЅРЅС‹Рј СЃС†РµРЅР°СЂРёРµРј С„РёР»СЊРј РѕСЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ РїРѕР»РѕР¶РёС‚РµР»СЊРЅРѕРµ РІРїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёРµ. Р§С‚РѕВ С‚СѓС‚ СЃРєР°Р¶РµС€СЊ, С„РёР»СЊРј РІСЃС‘ Р¶РµВ РѕР¶РёРґР°РµРјРѕ С…РѕСЂРѕС€. Р‘С‹Р»Р° РєР»Р°СЃСЃРЅР°СЏ РѕС‚СЃС‹Р»РєР° РєВ СЃРѕРІСЂРµРјРµРЅРЅРѕРјСѓ РїСЂРµР·РёРґРµРЅС‚Сѓ РЎРЁРђВ Рё РµРіРѕВ РіР»Р°РІРЅРѕР№ РїСЂРѕС‚РёРІРЅРёС†Рµ.  РџСЂРѕР№РґС‘РјСЃСЏ РїРѕВ РѕСЃРЅРѕРІРЅС‹Рј РјРёРЅСѓСЃР°Рј. Р“Р»Р°РІРЅР°СЏ Р·Р»РѕРґРµР№РєР° РІВ Р»РёС†Рµ Р”Р¶СѓР»РёР°РЅРЅС‹ РњСѓСЂ, РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ, РЅРµРїР»РѕС…Р°, РЅРѕВ РґРѕ РЎСЌРјСЋСЌР»Р° Р›. Р”Р¶РµРєСЃРѕРЅР° РµР№, С‡РµСЃС‚РЅРѕ РіРѕРІРѕСЂСЏ, РґР°Р»РµРєРѕ. РњРёРЅСѓСЃРѕРј С„РёР»СЊРјР° С‚Р°РєР¶Рµ, РєР°РєВ РґРѕ СЌС‚РѕРіРѕ РїРѕР»СѓС‡РёР»РѕСЃСЊ СѓВ РЎС‚СЂР°Р¶РµР№ РіР°Р»Р°РєС‚РёРєРё 2, СЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ Р±РѕР»СЊС€РѕРµ РєРѕР»РёС‡РµСЃС‚РІРѕ РЅРµРїСЂРёР»РёС‡РЅС‹С… С€СѓС‚РѕРє, С‡С‚РѕВ С‡Р°СЃС‚Рѕ РІС‹Р·С‹РІР°Р»Рѕ РЅРµРґРѕСѓРјРµРЅРёРµ РЅР°В РЅР°С€РёС… Р»РёС†Р°С…. РќСѓВ РЅР° С‚РѕВ РѕРЅ РёВ Kingsman, Р°В РјС‹ С‡РµРіРѕ С…РѕС‚РµР»Рё?  РћРїСЂРµРґРµР»РёС‚СЊ РѕРґРёРЅ Р¶Р°РЅСЂ СЃР»РѕР¶РЅРѕ. Р­С‚РѕВ Рё С€РїРёРѕРЅСЃРєРѕРµ РєРёРЅРѕ, РёВ Р±РѕРµРІРёРє, РёВ РґРµС‚РµРєС‚РёРІ, РёВ РєРѕРјРµРґРёСЏ. Р—РґРµСЃСЊ РµСЃС‚СЊ РёВ Р»СЋР±РѕРІСЊ, РёВ РґСЂСѓР¶Р±Р°, РёВ РїСЂРѕСЃС‚С‹Рµ С‡РµР»РѕРІРµС‡РµСЃРєРёРµ РІР·Р°РёРјРѕРѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёСЏ РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёСЏ. Р­РєС€РЅ-СЃС†РµРЅС‹ РїРѕСЃС‚Р°РІР»РµРЅС‹ РѕС‡РµРЅСЊ РєСЂСѓС‚Рѕ, РЅР°СЃР»Р°Р¶РґР°Р»РёСЃСЊ РєР°Р¶РґС‹Рј РєР°РґСЂРѕРј. РќР°В С„РёР»СЊРј СЃРѕРІРµС‚СѓРµРј РёРґС‚Рё РєР°РєВ С„Р°РЅР°С‚Р°Рј РїРµСЂРІРѕР№ С‡Р°СЃС‚Рё, С‚Р°РєВ Рё С‚РµРј, РєС‚РѕВ РЅРµ Р·РЅР°РєРѕРј СЃВ РЅРµР№. Р’С‚РѕСЂР°СЏ С‡Р°СЃС‚СЊ РѕС‚РєСЂРѕРІРµРЅРЅРѕ СЃР»Р°Р±РµРµ, СЌС‚РѕВ С„Р°РєС‚, РЅРѕВ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ СЃС‹РіСЂР°Р»Рѕ СЂРѕР»СЊ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ РїРѕСЃР»Рµ РїРµСЂРІРѕРіРѕ С„РёР»СЊРјР° СЃР»РѕР¶РЅРѕ РўРђРљВ РІРїРµС‡Р°С‚Р»РёС‚СЊ.  Р’ РЅРѕРІРѕР№ РєР°СЂС‚РёРЅРµ СЃРѕС…СЂР°РЅРµРЅРѕ С‚Рѕ, Р·Р°В С‡С‚Рѕ РјС‹В С‚Р°Рє РїРѕР»СЋР±РёР»Рё РїРµСЂРІС‹Р№ С„РёР»СЊРј: Р·РЅР°РєРѕРјС‹Рµ РіРµСЂРѕРё, РєРѕРЅС†РµРїС†РёСЏ, Р·Р»РѕРґРµР№ РёВ СЃСѓРїРµСЂ-РіРµСЂРѕРё РІВ Р»РёС†Рµ С€РїРёРѕРЅРѕРІ. Р’В С„РёР»СЊРјРµ РїРѕРґРЅРёРјР°РµС‚СЃСЏ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅР°СЏ РїСЂРѕР±Р»РµРјР°, СЃРІСЏР·Р°РЅРЅР°СЏ СЃВ РЅР°СЂРєРѕС‚РёРєР°РјРё, РЅРµВ Р±СѓРґРµРј РІРґР°РІР°С‚СЊСЃСЏ РІВ РїРѕРґСЂРѕР±РЅРѕСЃС‚Рё, РЅРѕВ РµСЃС‚СЊ РЅР°РґВ С‡РµРј РїРѕРґСѓРјР°С‚СЊ.  Р’ Р»СЋР±РѕРј СЃР»СѓС‡Р°Рµ С„РёР»СЊРј С…РѕСЂРѕС€. РўР°РјВ РµСЃС‚СЊ РёВ РіРґРµ РїРµСЂРµР¶РёРІР°С‚СЊ, РёВ РіРґРµ РїРѕСЃРјРµСЏС‚СЊСЃСЏ, РєРёРЅРѕ РЅРµВ РѕСЃС‚Р°РІРёС‚ СЂР°РІРЅРѕРґСѓС€РЅС‹Рј. РџРѕР·РІРѕР»СЊС‚Рµ СЃРµР±Рµ РѕС‚РґРѕС…РЅСѓС‚СЊ РґРІР°В С‡Р°СЃР° РёВ РЅР°Р±Р»СЋРґР°С‚СЊ Р·Р°В РїСЂРёРєР»СЋС‡РµРЅРёСЏРјРё РіРµСЂРѕРµРІ. РЎРїР°СЃРёР±Рѕ Р·Р°В РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕСЃС‚СЊ РІРѕР·РІСЂР°С‚РёС‚СЊСЃСЏ РІВ РїРѕР»СЋР±РёРІС€СѓСЋСЃСЏ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ!


alex_rog_94;РњС‹ РѕР±РѕР¶Р°РµРј С„РёР»СЊРјС‹ СѓР¶Р°СЃРѕРІ, РїРµСЂРµСЃРјРѕС‚СЂРµР»Рё, РЅР°РІРµСЂРЅРѕРµ, РµСЃР»Рё РЅРµВ РІСЃРµ РІРѕР·РјРѕР¶РЅС‹Рµ, С‚РѕВ РѕСЃРЅРѕРІРЅС‹Рµ С‚РѕС‡РЅРѕ. В«РћРЅРѕВ»В вЂ”В СЌС‚Рѕ РѕСЃРѕР±РµРЅРЅС‹Р№ СѓР¶Р°СЃС‚РёРє. РџРµСЂРІС‹Р№ С„РёР»СЊРј Р±С‹Р»В С€РµРґРµРІСЂР°Р»СЊРЅС‹Рј, РґРѕРІРѕР»СЊРЅРѕ СЃС‚СЂР°С€РЅС‹Рј РґР»СЏВ СЃРІРѕРµРіРѕ РІСЂРµРјРµРЅРё. РќРѕ, РїРѕСЃРєРѕР»СЊРєСѓ РІВ 1990 РіРѕРґСѓ СЃРЅСЏР»Рё С‚СЂС‘С…С‡Р°СЃРѕРІСѓСЋ РўР’-РІРµСЂСЃРёСЋ, РїРѕРЅСЏС‚РЅРѕ, С‡С‚РѕВ РІСЃС‘ С‚С‰Р°С‚РµР»СЊРЅРѕ РєРѕРЅС‚СЂРѕР»РёСЂРѕРІР°Р»РѕСЃСЊ РёВ РїСЂРѕС€Р»Рѕ Р¶РµСЃС‚РєСѓСЋ С†РµРЅР·СѓСЂСѓ.  Р’ РЅРѕРІРѕРј Р¶РµВ С„РёР»СЊРјРµ РѕС‚РѕСЂРІР°Р»РёСЃСЊ РїРѕВ РїРѕР»РЅРѕР№: С‚СѓС‚В Рё РєСЂРѕРІСЊ, РёВ РѕС‚РѕСЂРІР°РЅРЅС‹Рµ РєРѕРЅРµС‡РЅРѕСЃС‚Рё, РёВ РІСЃРµ РѕСЃС‚Р°Р»СЊРЅС‹Рµ В«РїСЂРµР»РµСЃС‚РёВ». РћС‡РµРЅСЊ РєСЂСѓС‚Рѕ, С‡С‚РѕВ СЃ СЌС‚РёРј РЅРµВ РїРµСЂРµР±РѕСЂС‰РёР»Рё, РЅРѕВ Рё СЂРµР№С‚РёРЅРі В«18+В» Р±С‹Р»Рѕ Р·Р°В С‡С‚Рѕ РїРѕСЃС‚Р°РІРёС‚СЊ. РњС‹В РІ РІРѕСЃС‚РѕСЂРіРµ РёРјРµРЅРЅРѕ РѕС‚В Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂС‹, РѕРЅР°В Р±С‹Р»Р° СЃРѕР·РґР°РЅР° РІРµР»РёРєРѕР»РµРїРЅРѕ: С†РІРµС‚, Р·РІСѓРє, РєР°РјРµСЂР°, РѕР±С‰РµРµ РЅР°СЃС‚СЂРѕРµРЅРёРµ. РљРЅРёРіР° С‡Р°СЃС‚Рѕ СѓС‚РѕРјР»СЏР»Р° СЃРІРѕРёРјРё РјРѕРЅРѕС‚РѕРЅРЅС‹РјРё РѕРїРёСЃР°РЅРёСЏРјРё, РІВ С„РёР»СЊРјРµ Р¶РµВ РѕСЃРІРµС‰Р°СЋС‚СЃСЏ РѕСЃРЅРѕРІРЅС‹Рµ, СЃР°РјС‹Рµ РіР»Р°РІРЅС‹Рµ РјРѕРјРµРЅС‚С‹, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РЅРµВ СѓСЃРїРµРІР°СЋС‚ РЅР°РґРѕРµСЃС‚СЊ РёВ РЅРµ РїРѕР·РІРѕР»СЏСЋС‚ РѕС‚РѕСЂРІР°С‚СЊСЃСЏ РѕС‚В СЌРєСЂР°РЅР°, РЅР°СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕ РїРµСЂРµРґР°РЅР° РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ.  Р‘РёР»Р» РЎРєР°СЂСЃРіР°СЂРґ РїРѕС‚СЂСЏСЃР°СЋС‰Рµ СЃРїСЂР°РІРёР»СЃСЏ СЃРѕВ СЃРІРѕРµР№ СЂРѕР»СЊСЋ. РџРµРЅРЅРёРІР°Р№Р· РїРѕР»СѓС‡РёР»СЃСЏ С‡С‚РѕВ РЅР°РґРѕ: СЃРЅР°С‡Р°Р»Р° РѕР±Р°СЏС‚РµР»СЊРЅРѕ-РїСЂРёС‚СЏРіР°С‚РµР»СЊРЅС‹Р№ РёВ РјРёР»С‹Р№, РїРѕС‚РѕРј Р¶СѓС‚РєРёР№ РёВ РїСѓРіР°СЋС‰РёР№. Р­С‚СѓВ СЂРѕР»СЊ РїСЂРµРґР»Р°РіР°Р»Рё РґР°Р¶Рµ РўРёРјСѓ РљР°СЂСЂРё, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ СЃС‹РіСЂР°Р» РєР»РѕСѓРЅР° РІВ РјРёРЅРё-СЃРµСЂРёР°Р»Рµ 1990 РіРѕРґР°, РЅРѕВ Р°РєС‚С‘СЂ РѕС‚РєР°Р·Р°Р»СЃСЏ, СЃРѕСЃР»Р°РІС€РёСЃСЊ РЅР°В РїСЂРѕР±Р»РµРјС‹ СЃРѕВ Р·РґРѕСЂРѕРІСЊРµРј.  РћС‚РґРµР»СЊРЅРѕ СЃС‚РѕРёС‚ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ РїРѕВ РїРѕРІРѕРґСѓ РґРµС‚РµР№. РћРЅРёВ СЃС‹РіСЂР°Р»Рё РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РІРµР»РёРєРѕР»РµРїРЅРѕ, С‚РµРїРµСЂСЊ РІСЃРµВ РїСЂРѕС‡Р°С‚ РёРјВ СѓСЃРїРµС€РЅС‹Рµ РєРёРЅРѕРєР°СЂСЊРµСЂС‹. РЎРЅР°С‡Р°Р»Р° РјС‹В РЅРµРґРѕСѓРјРµРІР°Р»Рё РїРѕВ РїРѕРІРѕРґСѓ Р°РєС‚СЂРёСЃС‹, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ СЃС‹РіСЂР°Р»Р° СЂРѕР»СЊ Р‘РµРІРµСЂР»Рё (РЎРѕС„РёР° Р›РёР»Р»РёСЃ), РїРѕСЃРєРѕР»СЊРєСѓ РѕРЅР°В РєР°Р¶РµС‚СЃСЏ СЃР»РёС€РєРѕРј СѓР¶В РІР·СЂРѕСЃР»РѕР№ РїРѕВ СЃСЂР°РІРЅРµРЅРёСЋ СЃВ РґСЂСѓРіРёРјРё РґРµС‚СЊРјРё, РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ СЂСЏРґРѕРј СЃВ Р”Р¶РµСЂРµРјРё Р СЌР№В РўРµР№Р»РѕСЂРѕРј, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ СЃС‹РіСЂР°Р» Р‘РµРЅР° (С…РѕС‚СЏ РѕРЅР°В СЃС‚Р°СЂС€Рµ РѕСЃС‚Р°Р»СЊРЅС‹С… РґРµС‚РµР№ РІСЃРµРіРѕ РЅР°В РіРѕРґ). РќРѕВ СЃ РєР°Р¶РґРѕР№ РјРёРЅСѓС‚РѕР№ РІВ С„РёР»СЊРјРµ РѕРЅР°В СЂР°СЃРєСЂС‹РІР°Р»Р°СЃСЊ РІСЃС‘ Р±РѕР»СЊС€Рµ РёВ РµС‘ РЅРµРІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ Р±С‹Р»Рѕ РЅРµВ РїРѕР»СЋР±РёС‚СЊ. РќРѕВ Р±РѕР»СЊС€Рµ РІСЃРµС… РЅР°СЃВ РїРѕРєРѕСЂРёР» РїСѓС…Р»СЏС€ Р‘РµРЅ.  РџСЂРё РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂРµ СЌС‚РѕРіРѕ С„РёР»СЊРјР° СЃС‚Р°РЅРѕРІРёС‚СЃСЏ СЃС‚СЂР°С€РЅРѕ РЅРµВ РѕС‚ РєСЂРёРєРѕРІ РґРµС‚РµР№, РЅРµВ РѕС‚ РїСѓРіР°СЋС‰РµР№ РјСѓР·С‹РєРё РёВ РґР°Р¶Рµ РЅРµВ РѕС‚ РІРЅРµР·Р°РїРЅРѕ РїРѕСЏРІР»СЏСЋС‰РµРіРѕСЃСЏ РєР»РѕСѓРЅР°. РЎС‚СЂР°С€РЅРѕ, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РѕС‚ СЃРІРѕРёС… СЃС‚СЂР°С…РѕРІ РЅРёРєСѓРґР° РЅРµВ РґРµС‚СЊСЃСЏ. РЎС‚СЂР°С€РЅРѕ, С‡С‚РѕВ РґР°Р¶Рµ РєРѕРіРґР° С‚С‹В СЃС‚Р°РЅРѕРІРёС€СЊСЃСЏ РІР·СЂРѕСЃР»С‹Рј, С‚РІРѕРё СЃС‚СЂР°С…Рё РЅРёРєСѓРґР° РЅРµВ СѓС…РѕРґСЏС‚, РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ С‚РѕР»СЊРєРѕ РІРёРґРѕРёР·РјРµРЅСЏСЋС‚СЃСЏ. РђВ РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ СЃС‚СЂР°С€РЅРѕ, РєРѕРіРґР° РїСЂРѕРїР°РґР°СЋС‚ РґРµС‚Рё. Р§СЊСЏВ СЌС‚Рѕ РІРёРЅР°? Р—Р»С‹С… РґСЏРґРµРЅРµРє? РЈР±РёР№С†? РЎР°РјРёС… РґРµС‚РµР№? РќРµС‚, СЌС‚РѕВ РІРёРЅР° СЂРѕРґРёС‚РµР»РµР№. РџСЂРѕС€Р»Рѕ СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ РІСЂРµРјРµРЅРё СЃВ РјРѕРјРµРЅС‚Р° РЅР°РїРёСЃР°РЅРёСЏ РєРЅРёРіРё, Р°В РїСЂРѕР±Р»РµРјР° РЅРёРєСѓРґР° РЅРµВ РґРµР»Р°СЃСЊ. РўР°РєР¶Рµ Р±РѕР»СЊС€РѕРµ РІРЅРёРјР°РЅРёРµ СѓРґРµР»РµРЅРѕ Р¶РµСЃС‚РѕРєРѕСЃС‚Рё РїРѕРґСЂРѕСЃС‚РєРѕРІ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РјРѕРіСѓС‚ С‚РІРѕСЂРёС‚СЊ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ СѓР¶Р°СЃРЅС‹Рµ РІРµС‰Рё, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РєР°Р»РµС‡Р°С‚ СЃСѓРґСЊР±С‹. РќРµСЃРјРѕС‚СЂСЏ РЅР°В РІСЃС‘ СЌС‚Рѕ, РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰Р°СЏ, РёСЃРєСЂРµРЅРЅСЏСЏ, РєСЂРµРїРєР°СЏ РґРµС‚СЃРєР°СЏ РґСЂСѓР¶Р±Р° РІСЃРµР»СЏРµС‚ РЅР°РґРµР¶РґСѓ РІВ СЃРІРµС‚Р»РѕРµ Р±СѓРґСѓС‰РµРµ.  РЎ РЅРµС‚РµСЂРїРµРЅРёРµРј Р¶РґС‘Рј РІС‚РѕСЂСѓСЋ С‡Р°СЃС‚СЊ РёВ РЅР°РґРµРµРјСЃСЏ, С‡С‚РѕВ РѕРЅР° РІС‹Р№РґРµС‚ РЅРµВ С‡РµСЂРµР· 27В Р»РµС‚.


alex_rog_94;РћС‡РµРЅСЊ РёРЅС‚СЂРёРіСѓСЋС‚ С„РёР»СЊРјС‹, СѓВ РєРѕС‚РѕСЂС‹С… РЅР°СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ РїСЂРѕС‚РёРІРѕСЂРµС‡РёРІС‹Рµ РѕС‚Р·С‹РІС‹. РљРѕРЅРµС‡РЅРѕ Р¶Рµ, РјС‹В РЅРµ РјРѕРіР»Рё РѕР±РѕР№С‚Рё РµРіРѕВ РІРЅРёРјР°РЅРёРµРј. РђСЂРѕРЅРѕС„РѕСЃРєРёВ вЂ”В РІРµР»РёРєРѕР»РµРїРЅС‹Р№ СЂРµР¶РёСЃСЃС‘СЂ, РІВ РїРѕСЃР»СѓР¶РЅРѕРј СЃРїРёСЃРєРµ РєРѕС‚РѕСЂРѕРіРѕ С‚Р°РєРёРµ Р·РЅР°РјРµРЅРёС‚С‹Рµ С„РёР»СЊРјС‹, РєР°РєВ В«Р РµРєРІРёРµРј РїРѕВ РјРµС‡С‚РµВ», В«Р§С‘СЂРЅС‹Р№ Р»РµР±РµРґСЊВ», В«Р¤РѕРЅС‚Р°РЅВ».  РЎСЉС‘РјРєР° Р·Р°СЃР»СѓР¶РёРІР°РµС‚ РѕС‚РґРµР»СЊРЅРѕРіРѕ РІРЅРёРјР°РЅРёСЏ, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РѕРЅР° РїРѕС‚СЂСЏСЃР°СЋС‰Р°СЏ. РњС‹В РєР°Рє Р±СѓРґС‚Рѕ РІРёРґРёРј РІСЃС‘ РїСЂРѕРёСЃС…РѕРґСЏС‰РµРµ РіР»Р°Р·Р°РјРё РіР»Р°РІРЅРѕР№ РіРµСЂРѕРёРЅРё, С‡СѓРІСЃС‚РІСѓРµРј РµС‘ СЂР°РґРѕСЃС‚СЊ, Р±РѕР»СЊ, СЃС‚СЂР°С…, РЅРµРґРѕСѓРјРµРЅРёРµ. РљСЃС‚Р°С‚Рё, СѓВ РіРµСЂРѕРµРІ РЅРµС‚В РёРјС‘РЅ, РёВ РЅР° РїСЂРѕС‚СЏР¶РµРЅРёРё РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР°, СЃВ РєР°Р¶РґРѕР№ РјРёРЅСѓС‚РѕР№ РІСЃС‘ Р±РѕР»СЊС€Рµ РїРѕРЅРёРјР°РµС€СЊ, РїРѕС‡РµРјСѓ С‚Р°Рє. Р‘РµР·В СЃРїРѕР№Р»РµСЂРѕРІ РІРѕРѕР±С‰Рµ СЃР»РѕР¶РЅРѕ СЂР°СЃСЃРєР°Р·Р°С‚СЊ РѕР±В СЌС‚РѕРј С„РёР»СЊРјРµ.  Р–СѓС‚РєРѕ, СЃС‚СЂР°С€РЅРѕ, Р±РѕР»СЊРЅРѕ. РџРѕС‡РµРјСѓ Р»СЋРґРё С‚Р°РєРёРµ? РџРѕС‡РµРјСѓ РЅР°РґРѕ РґРѕРІРѕРґРёС‚СЊ РІСЃС‘ РґРѕВ С‚Р°РєРѕРіРѕ С„Р°РЅР°С‚РёР·РјР° РёВ СЃСѓРјР°СЃС€РµСЃС‚РІРёСЏ? РљРѕРіРґР° Р»СЋРґРё РїРѕР№РјСѓС‚, С‡С‚РѕВ РёРј РЅРёРєС‚Рѕ РЅРёС‡РµРіРѕ РЅРµВ РґРѕР»Р¶РµРЅ? Р¤РёР»СЊРј РїСЂРѕСЃС‚Рѕ СЃВ РіРѕР»РѕРІРѕР№ РѕРєСѓРЅР°РµС‚ РІРѕВ РІСЃРµ СЌС‚РёВ Рё РґСЂСѓРіРёРµ РїСЂРѕР±Р»РµРјС‹ РѕР±С‰РµСЃС‚РІР°. РћР±СЃСѓР¶РґРµРЅРёРµ РІР·Р°С…Р»С‘Р± РЅР°В С†РµР»С‹Р№ РІРµС‡РµСЂ РіР°СЂР°РЅС‚РёСЂРѕРІР°РЅРѕ, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РєР°Р¶РґС‹Р№ СѓРІРёРґРёС‚ РІВ СЌС‚РѕРј С„РёР»СЊРјРµ СЃРІРѕС‘. Р’РѕВ РІСЂРµРјСЏ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° РїСЂРёС…РѕРґРёС‚СЃСЏ РїРѕСЃС‚РѕСЏРЅРЅРѕ РѕР±РґСѓРјС‹РІР°С‚СЊ РїСЂРѕРёСЃС…РѕРґСЏС‰РµРµ РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ, РЅРѕВ СЌС‚Рѕ РЅРµВ Р±Р°РЅР°Р»СЊРЅРѕРµ В«С‡С‚Рѕ С…РѕС‚РµР» СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ Р°РІС‚РѕСЂВ», Р°В РЅРµС‡С‚Рѕ Р±РѕР»СЊС€РµРµ.  РќР°Рј РѕС‡РµРЅСЊ РїРѕРІРµР·Р»Рѕ, РІВ РѕС‚Р»РёС‡РёРµ РѕС‚В РјРЅРѕРіРёС…, С‡С‚РѕВ РІ Р·Р°Р»Рµ Р±С‹Р»Рѕ РЅРµВ С‚Р°Рє СѓР¶В Рё РјРЅРѕРіРѕ С‡РµР»РѕРІРµРє, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ, РїСЂРёС‡С‘Рј, РЅРµВ С€СѓСЂС€Р°Р»Рё, РЅРµВ СЂР°Р·РіРѕРІР°СЂРёРІР°Р»Рё, РЅРµВ СЃРјРµСЏР»РёСЃСЊ РёВ РЅРµ СѓС…РѕРґРёР»Рё РїРѕСЃРµСЂРµРґРёРЅРµ С„РёР»СЊРјР°. РўР°РєРѕР№ С„РёР»СЊРј Р¶РµР»Р°С‚РµР»СЊРЅРѕ РІРѕРѕР±С‰Рµ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РІВ РѕРґРёРЅРѕС‡РµСЃС‚РІРµ, С‡С‚РѕР±С‹ РЅРёРєС‚Рѕ РёВ РЅРёС‡С‚Рѕ РЅРµВ РѕС‚РІР»РµРєР°Р»Рѕ. Р’В РЅРµРіРѕ РЅСѓР¶РЅРѕ Р±С‹С‚СЊ РїРѕР»РЅРѕСЃС‚СЊСЋ РІРѕРІР»РµС‡С‘РЅРЅС‹Рј, С‡С‚РѕР±С‹ РїРѕРЅСЏС‚СЊ. Р”Р°В Рё, С‡РµСЃС‚РЅРѕ РіРѕРІРѕСЂСЏ, РѕС‚РІР»РµРєР°С‚СЊСЃСЏ РѕС‚В С‚Р°РєРѕРіРѕ С€РµРґРµРІСЂР° СЃРѕРІРµСЂС€РµРЅРЅРѕ РЅРµВ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ.  РџРѕС‡РµРјСѓ-С‚Рѕ РІВ РѕРїРёСЃР°РЅРёРё СЃРєР°Р·Р°РЅРѕ, С‡С‚РѕВ СЌС‚Рѕ В«СѓР¶Р°СЃС‹, С‚СЂРёР»Р»РµСЂ, РґСЂР°РјР°В». Р’РѕР·РјРѕР¶РЅРѕ, РїРѕСЌС‚РѕРјСѓ Р»СЋРґРё СѓС…РѕРґРёР»Рё СЃВ СЃРµСЂРµРґРёРЅС‹ СЃРµР°РЅСЃР°, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РґСѓРјР°СЋС‚, С‡С‚РѕВ СЌС‚Рѕ Р±Р°РЅР°Р»СЊРЅС‹Р№ СѓР¶Р°СЃС‚РёРє, РЅРѕВ СЌС‚Рѕ РґР°Р»РµРєРѕ РЅРµВ С‚Р°Рє. Р’В С„РёР»СЊРјРµ РЅРµС‚В РјСѓР·С‹РєРё, РїРѕС‡С‚Рё РѕС‚СЃСѓС‚СЃС‚РІСѓСЋС‚ РїСѓРіР°СЋС‰РёРµ РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅС‹Рµ РјРѕРјРµРЅС‚С‹, РЅРѕВ С„РёР»СЊРј СЃС‚СЂР°С€РµРЅ РЅРµВ СЌС‚РёРј. Р’РѕРѕР±С‰Рµ, РґРѕВ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° Р»СѓС‡С€Рµ РЅРёС‡РµРіРѕ РЅРµВ Р·РЅР°С‚СЊ РѕР±В СЌС‚РѕРј С„РёР»СЊРјРµ (С‡С‚Рѕ, РєСЃС‚Р°С‚Рё, СЃРєР°Р·Р°Р» СЃР°РјВ СЂРµР¶РёСЃСЃС‘СЂ). Р­С‚РѕРјСѓ С„РёР»СЊРјСѓ СЃС‚РѕРёС‚ РїСЂРёРґСѓРјР°С‚СЊ РѕСЃРѕР±С‹Р№ Р¶Р°РЅСЂ, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РѕРЅ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ РЅРµВ РїРѕС…РѕР¶ РЅР°В РґСЂСѓРіРёРµ С„РёР»СЊРјС‹, С…РѕС‚СЊ РёВ РЅР° СЌС‚СѓВ С‚РµРјСѓ СЃРЅСЏС‚Рѕ СѓР¶РµВ РѕС‡РµРЅСЊ РјРЅРѕРіРѕ С„РёР»СЊРјРѕРІ.  РђРєС‚С‘СЂСЃРєРёР№ СЃРѕСЃС‚Р°РІ РІРїРµС‡Р°С‚Р»СЏРµС‚. РўСѓС‚В Рё Р»СЋР±РёРјС‹Р№ РҐР°РІСЊРµСЂ Р‘Р°СЂРґРµРј ("РњРѕСЂРµ РІРЅСѓС‚СЂРёВ», В«РЎС‚Р°СЂРёРєР°Рј С‚СѓС‚В РЅРµ РјРµСЃС‚РѕВ») РёВ Р”Р¶РµРЅРЅРёС„РµСЂ Р›РѕСѓСЂРµРЅСЃ ("Р“РѕР»РѕРґРЅС‹Рµ РёРіСЂС‹В», В«РџР°СЃСЃР°Р¶РёСЂС‹В», В«Р›СЋРґРё РРєСЃВ»), РєРѕС‚РѕСЂСѓСЋ СЏВ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ С‚РµСЂРїРµС‚СЊ РЅРµВ РјРѕРіР»Р° СЂР°РЅРµРµ, РЅРѕВ РѕРЅР° Р·РґРµСЃСЊ С‚Р°РєВ СЂР°СЃРєСЂС‹Р»Р°СЃСЊ РёВ С‚Р°Рє РІРµР»РёРєРѕР»РµРїРЅРѕ СЃС‹РіСЂР°Р»Р° СЃРІРѕСЋ СЂРѕР»СЊ, С‚Р°РєВ РїРµСЂРµРґР°Р»Р° РІСЃРµВ СЌРјРѕС†РёРё, С‡С‚РѕВ РЅРµ РІРѕСЃС…РёС‰Р°С‚СЊСЃСЏ РµСЋВ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РЅРµРІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ. РўР°РєВ Р¶Рµ РІВ С„РёР»СЊРјРµ РёРіСЂР°СЋС‚ Р·РЅР°С‡РёС‚РµР»СЊРЅС‹Рµ СЂРѕР»Рё Р­РґВ РҐР°СЂСЂРёСЃ ("РРіСЂС‹ СЂР°Р·СѓРјР°В», В«РњР°С‡РµС…Р°В») РёВ РЅРµРІРµСЂРѕСЏС‚РЅР°СЏ РњРёС€РµР»СЊ РџС„Р°Р№С„С„РµСЂ ("РЇВ вЂ”В РЎСЌРјВ», В«РСЃС‚РѕСЂРёСЏ РѕВ РЅР°СЃВ») РєРѕС‚РѕСЂРѕР№, РЅР°В СЃРµРєСѓРЅРґРѕС‡РєСѓ, СѓР¶РµВ 59 Р»РµС‚?, РЅРѕВ РІС‹РіР»СЏРґРёС‚ РѕРЅР°В РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РїРѕС‚СЂСЏСЃР°СЋС‰Рµ.  РќРµ С‡РёС‚Р°Р№С‚Рµ СЂРµС†РµРЅР·РёРё РёВ РѕС‚Р·С‹РІС‹, РїРѕРіСЂСѓР·РёС‚РµСЃСЊ РІВ СЌС‚Рѕ С„РёР»СЊРј РїРѕР»РЅРѕСЃС‚СЊСЋ РёВ СЃРѕСЃС‚Р°РІСЊС‚Рµ СЃРІРѕС‘, Р»РёС‡РЅРѕРµ РјРЅРµРЅРёРµ. Р’С‹В Р±СѓРґРµС‚Рµ Р»РёР±Рѕ РѕР±РѕР¶Р°С‚СЊ РµРіРѕВ Рё РІРѕСЃС‚РѕСЂРіР°С‚СЊСЃСЏ РµС‰С‘ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ РґРЅРµР№, РїРѕСЃС‚РѕСЏРЅРЅРѕ, Р±РµСЃРїСЂРµСЂС‹РІРЅРѕ РѕР±РґСѓРјС‹РІР°СЏ РєР°Р¶РґСѓСЋ РґРµС‚Р°Р»СЊ, Р»РёР±Рѕ СѓР¶РµВ РІ СЃРµСЂРµРґРёРЅРµ С„РёР»СЊРјР° СЃРєР°Р¶РµС‚Рµ, С‡С‚РѕВ СЌС‚Рѕ РїРѕР»РЅС‹Р№ Р±СЂРµРґ, Рё, РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ, РґР°Р¶Рµ РЅРµВ СЃРјРѕР¶РµС‚Рµ РµРіРѕВ РґРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ. РќРѕВ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РµРіРѕ, РЅРµСЃРѕРјРЅРµРЅРЅРѕ, РґРѕР»Р¶РµРЅ РєР°Р¶РґС‹Р№.


alex_rog_94;Р”Р¶РѕРЅ РљСЂР°СЃРёРЅСЃРєРё РІС‹СЃС‚СѓРїРёР» СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂРѕРј, РїСЂРѕРґСЋСЃРµСЂРѕРј РёВ Р°РєС‚С‘СЂРѕРј РІВ РґР°РЅРЅРѕРј С„РёР»СЊРјРµ, СЃРЅСЏРІ РµС‰С‘ РёВ СЃРІРѕСЋ Р¶РµРЅСѓ Р­РјРёР»Рё Р‘Р»Р°РЅС‚ РІВ СЂРѕР»Рё СЃРІРѕРµР№ Р¶РµВ Р¶РµРЅС‹. РџСЂРёР·РЅР°РµРјСЃСЏ С‡РµСЃС‚РЅРѕ, РјС‹В РЅРµ РїРёС‚Р°Р»Рё СЂР°РЅСЊС€Рµ РєВ РЅРµР№ РѕСЃРѕР±С‹С… РїРѕР»РѕР¶РёС‚РµР»СЊРЅС‹С… С‡СѓРІСЃС‚РІ, РЅРѕВ Р·РґРµСЃСЊ РѕРЅР°В РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РїРѕСЂР°Р·РёС‚РµР»СЊРЅРѕ РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅР°.  РњС‹ РЅРµВ Р·РЅР°РµРј РёВ РЅРµ СѓР·РЅР°РµРј, РєР°РєВ СЌС‚Рѕ РІСЃС‘ РЅР°С‡Р°Р»РѕСЃСЊ, РЅРѕВ РЅСѓР¶РЅРѕ Р»РёВ СЌС‚Рѕ? РџРѕСЃР»Рµ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° С„РёР»СЊРјР° СЃС‚Р°Р»Рѕ РїРѕРЅСЏС‚РЅРѕ: СЌС‚РѕВ РЅРµ СЃС‚РѕР»СЊ РІР°Р¶РЅРѕ, РІР°Р¶РЅРµРµ, С‡С‚РѕВ СЌС‚Рѕ СЃР»СѓС‡РёР»РѕСЃСЊ, С‡С‚РѕВ РјРЅРѕРіРёРµ РїРѕРіРёР±Р»Рё, Р°В РѕСЃС‚Р°Р»СЊРЅС‹Рµ С‚РµРїРµСЂСЊ РїС‹С‚Р°СЋС‚СЃСЏ РІС‹Р¶РёС‚СЊ. Р’РµСЃСЊ С„РёР»СЊРј РїРµСЂРµРІРѕРґРёР»Рё СЃРёС‚СѓР°С†РёСЋ РЅР°В СЃРµР±СЏ, РєР°РєВ Р±С‹ РјС‹В СЃРµР±СЏ РІРµР»Рё, РєР°РєВ Р±С‹ РїРѕСЃС‚СѓРїР°Р»Рё. РќР°РґРµРµРјСЃСЏ, С‡С‚РѕВ РјС‹ Р±С‹В РЅРµРїР»РѕС…Рѕ СЃРїСЂР°РІРёР»РёСЃСЊ, РЅРѕВ С‡С‚Рѕ-С‚Рѕ РїРѕРґСЃРєР°Р·С‹РІР°РµС‚, С‡С‚РѕВ РґРѕР»РіРѕ Р±С‹В РЅРµ РїСЂРѕС‚СЏРЅСѓР»Рё.  РҐРёРјРёСЏ РјРµР¶РґСѓ РіРµСЂРѕСЏРјРё РЅРµРІРµСЂРѕСЏС‚РЅР°СЏ, РѕРЅРѕВ Рё РїРѕРЅСЏС‚РЅРѕ: РјСѓР¶В Рё Р¶РµРЅР°, РІСЃС‘-С‚Р°РєРё. РќРѕВ РѕРґРЅРѕР№ Р»СЋР±РІРё РјРµР¶РґСѓ СЃСѓРїСЂСѓРіР°РјРё РјР°Р»Рѕ, РІР°Р¶РЅРѕ Р±С‹Р»Рѕ РїРѕРєР°Р·Р°С‚СЊ Р·Р°Р±РѕС‚Сѓ РѕВ РґРµС‚СЏС…. РВ СЌС‚Рѕ Р±С‹Р»Рѕ СЃРґРµР»Р°РЅРѕ РѕС‡РµРЅСЊ РґРѕСЃС‚РѕРІРµСЂРЅРѕ! Р“РµСЂРѕСЏРј РІРµСЂРёС€СЊ РёВ РЅРё СЃРµРєСѓРЅРґС‹ РЅРµВ СЃРѕРјРЅРµРІР°РµС€СЊСЃСЏ РІВ РїСЂР°РІРґРёРІРѕСЃС‚Рё РїСЂРѕРёСЃС…РѕРґСЏС‰РµРіРѕ РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ. РђВ РєР°Рє РєСЂСѓС‚Рѕ РїСЂРѕСЂРёСЃРѕРІР°РЅС‹ РїСЂРёС€РµР»СЊС†С‹! РћС‡РµРЅСЊ РїСЂРѕРґСѓРјР°РЅРЅС‹Р№ РѕР±СЂР°Р·, РіРґРµВ РјРѕР¶РЅРѕ Р±С‹Р»Рѕ СЂР°Р·РіР»СЏРґРµС‚СЊ РєР°Р¶РґСѓСЋ РґРµС‚Р°Р»СЊ. РћРЅРёВ РЅР°РїРѕРјРЅРёР»Рё РЅРµРєСЂРѕРјРѕСЂС„РѕРІ РёР·В РёРіСЂС‹ Dead Space.  Р’РµСЃСЊ С„РёР»СЊРј РјС‹В С‚РѕР¶Рµ РѕР±С‰Р°Р»РёСЃСЊ Р¶РµСЃС‚Р°РјРё, РїРѕСЃРєРѕР»СЊРєСѓ РЅРµВ С…РѕС‚РµР»РѕСЃСЊ РЅР°СЂСѓС€РёС‚СЊ С‚РёС€РёРЅСѓ, СЃС‚РѕСЏС‰СѓСЋ РІВ Р·Р°Р»Рµ (РёСЃРєСЂРµРЅРЅРµРµ СЃРїР°СЃРёР±Рѕ СЃРѕСЃРµРґСЏРј!). РќРѕВ Р±РµР· РѕР±СЃСѓР¶РґРµРЅРёСЏ С€С‘РїРѕС‚РѕРј РЅРµВ РѕР±РѕС€Р»РѕСЃСЊ, РІРµРґСЊ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РєРѕСЃСЏРєРё Р±С‹Р»Рё РІРёРґРЅС‹, Р±СЂРѕСЃР°Р»РёСЃСЊ РІВ РіР»Р°Р·Р°, Р°В РµС‰С‘ РѕС‡РµРЅСЊ СЂР°Р·РґСЂР°Р¶Р°Р»Рѕ РїРѕРІРµРґРµРЅРёРµ РґРµРІРѕС‡РєРё. РќРѕВ Рѕ РјРёРЅСѓСЃР°С… РіРѕРІРѕСЂРёС‚СЊ СЃРѕРІСЃРµРј РЅРµВ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ, РІРµРґСЊ С„РёР»СЊРј СЃРґРµР»Р°РЅ РЅР°СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ РґРѕР±СЂРѕС‚РЅРѕ, РєР°С‡РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕ РёВ СЃ РґСѓС€РѕР№, С‡С‚РѕВ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РЅР°СЃР»Р°РґРёС‚СЊСЃСЏ РёРјВ Рё РїРѕР±Р»Р°РіРѕРґР°СЂРёС‚СЊ РІСЃСЋВ РєРѕРјР°РЅРґСѓ, СЂР°Р±РѕС‚Р°РІС€СѓСЋ РЅР°РґВ С„РёР»СЊРјРѕРј. РЎРїР°СЃРёР±Рѕ Р·Р°В С‚Р°РєРѕРµ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёРµ! Р‘РµСЂРµРіРёС‚Рµ РґСЂСѓРі РґСЂСѓРіР°. Р, РїРѕР¶Р°Р»СѓР№СЃС‚Р°, РЅРµВ Р¶РґРёС‚Рµ РѕС‚В РЅРµРіРѕ, РєР°РєВ РјРЅРѕРіРёРµ, Р±Р°РЅР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ СѓР¶Р°СЃС‚РёРєР°.


SUPARNA_GOLDWINGS;Р­С‚Рѕ РЅРµВ С‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј, РІВ РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РІР»РёРІР°РµС€СЊСЃСЏ РїРѕСЃС‚РµРїРµРЅРЅРѕВ вЂ”В РІ РЅРµРіРѕ С‚С‹В СѓР¶Рµ РІР»РёС‚ СЃВ РїРµСЂРІРѕР№ СЃРµРєСѓРЅРґС‹! РћС‚РєСЂС‹РІР°СЋС‰Р°СЏ СЃС†РµРЅР°, РіРґРµВ СЃС‚Р°СЂРёРє РїРёС€РµС‚ РїРёСЃСЊРјРѕ, РёВ РёРіСЂР°РµС‚ СЌС‚РѕС‚ СЂРІСѓС‰РёР№ РґСѓС€Сѓ СЃР°РєСЃРѕС„РѕРЅ, Р·Р°С‚РµРј РѕРЅВ РІСЃС‚Р°С‘С‚, Р°В РёР· РѕРєРѕРЅ СЂР°Р·РјС‹С‚С‹РјРё Р»СѓС‡Р°РјРё РїР°РґР°РµС‚ РјСЏРіРєРёР№ СЃРІРµС‚вЂ¦ Р“РµРЅРёР°Р»СЊРЅС‹Р№ РјРѕРјРµРЅС‚. РџРѕВ РІСЃРµРј РєР°РЅРѕРЅР°Рј РЅСѓР°СЂР°, СЃС‚РѕР»СЊ РјРЅРѕСЋ Р»СЋР±РёРјС‹Рј. Р§РµРј-С‚Рѕ РЅР°РїРѕРјРЅРёР» РїРѕВ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРµ РѕСЂРёРіРёРЅР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ Р‘РµРіСѓС‰РµРіРѕ РџРѕВ Р›РµР·РІРёСЋ.  РЇСЂРєРёР№ РіР»Р°РІРЅС‹Р№ РіРµСЂРѕР№В вЂ”В РєСЂР°СЃР°РІРµС† РІВ РєРѕСЃС‚СЋРјРµ РЅР°В С‡С‘СЂРЅРѕРј PorscheВ вЂ”В С‡С‚Рѕ РјРѕР¶РµС‚ Р±С‹С‚СЊ Р»СѓС‡С€Рµ?  Р РѕРєРѕРІР°СЏ РґР°РјР°, РїРѕР»РЅР°СЏ Р·Р°РіР°РґРѕРєвЂ¦  РќРµРїСЂРµРґСЃРєР°Р·СѓРµРјС‹Р№ СЃСЋР¶РµС‚ СЃВ РѕСЃС‚СЂС‹РјРё РїРѕРІРѕСЂРѕС‚Р°РјРё.  РЇ РѕС‡РµРЅСЊ СЂР°Рґ, С‡С‚РѕВ РїРѕСЃРІСЏС‚РёР» СЌС‚РѕРјСѓ С„РёР»СЊРјСѓ СЃРІРѕС‘ РІСЂРµРјСЏ.  9 РёР·В 10


РђР»С‘С€РєР° Р•РјРµР»СЊСЏРЅРѕРІ;Р›СЋР±Р°СЏ РІРѕР№РЅР° РѕСЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ РїРѕСЃР»Рµ СЃРµР±СЏ РјРЅРѕР¶РµСЃС‚РІРѕ СЂСѓРёРЅ, РІРґРѕРІ, СЃРёСЂРѕС‚, СЂР°РЅРµРЅС‹С…, СѓР±РёС‚С‹С… РёВ РїРѕРєР°Р»РµС‡РµРЅРЅС‹С… Р»СЋРґРµР№. РџРѕРјРёРјРѕ С„РёР·РёС‡РµСЃРєРёС… СѓРІРµС‡РёР№, СЃРѕР»РґР°С‚С‹ РёР·СЂР°РЅРµРЅС‹ РїСЃРёС…РёС‡РµСЃРєРё. РћС‚В РјРЅРѕРіРёС… РїРµСЂРµР¶РёРІР°РЅРёР№ РЅРµРІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ РёР·Р±Р°РІРёС‚СЊСЃСЏ, РёВ РѕРЅРё РєР°РєВ СЏР·РІС‹ РЅРµВ Р·Р°Р¶РёРІР°СЋС‚ РІВ РґСѓС€Р°С… РІРµС‚РµСЂР°РЅРѕРІвЂ¦ Р’С‹Р»РµС‡РёС‚СЊ СЌС‚РёВ СЂР°РЅС‹ РєСѓРґР° СЃР»РѕР¶РЅРµРµ РѕР±С‹С‡РЅС‹С…вЂ¦ РС…В РЅРµ РІРёРґРЅРѕ РіР»Р°Р·СѓвЂ¦ РљР°Р¶РґС‹Р№ РІС‹Р¶РёРІС€РёР№ РІРµС‚РµСЂР°РЅ СѓР¶РµВ С‡Р°СЃС‚РёС‡РЅРѕ СѓРјРµСЂ РўРћР“Р”РђвЂ¦ РЅРѕВ Р¶РёРІ СЃРµР№С‡Р°СЃ РІВ СЃРІРѕРµР№ РїР°РјСЏС‚Рё РёВ РјРёСЂРЅРѕРј РІСЂРµРјРµРЅРёвЂ¦   Р–РµСЃС‚РѕРєР°СЏ РІРѕР№РЅР° СЃРѕВ РІСЃРµРјРё РµС‘ С‚СЏРіРѕС‚Р°РјРё РёВ Р»РёС€РµРЅРёСЏРјРё, РІСЃРµРїРѕРіР»РѕС‰Р°СЋС‰РёР№ РѕРіРѕРЅСЊ РІС‹Р¶РёРіР°РµС‚ РёР·В С‡РµР»РѕРІРµС‡РµСЃРєРёС… РґСѓС€В РІСЃСЋ РґРѕР±СЂРѕС‚Сѓ, РіСѓРјР°РЅРёР·Рј РёВ РІСЃС‘ СЃРІРµС‚Р»РѕРµ, С‡С‚РѕВ РІ РЅРёС…В Р±С‹Р»Рѕ. РВ Р»РёС€СЊ РЅРµРјРЅРѕРіРёРµ СЃРїРѕСЃРѕР±РЅС‹ РїСЂРѕС‚РёРІРѕСЃС‚РѕСЏС‚СЊ СЌС‚РѕРјСѓ РІСЃРµРїРѕРіР»РѕС‰Р°СЋС‰РµРјСѓ Р·Р»Сѓ, РёВ РјРѕРіСѓС‚ СЃРѕС…СЂР°РЅРёС‚СЊ РІВ СЃРµР±Рµ РґСѓС€Сѓ РёВ С‡РµР»РѕРІРµРєРѕР»СЋР±РёРµвЂ¦  РҐРѕСЂРѕС€РµРµ РєРёРЅРѕ, РїРѕРєР°Р·С‹РІР°СЋС‰РµРµ РґСЂР°РјР°С‚РёР·Рј РІРѕР№РЅС‹ РёВ РїРѕСЃР»РµРІРѕРµРЅРЅРѕР№ Р¶РёР·РЅРё РЅР°СЂРѕРґР° РёВ РєР°Р¶РґРѕРіРѕ Р±РѕР№С†Р° РІВ РѕС‚РґРµР»СЊРЅРѕСЃС‚Рё, РµРіРѕВ Р»РёС‡РЅСѓСЋ Р±РѕР»СЊ РёВ РґСЂР°РјСѓ. РџРµСЂРµР¶РёРІС€РёРµ РІВ Р±РѕСЏС… СЃС‚СЂР°С… РёВ СЃРјРµСЂС‚СЊ РґРѕР»Р¶РЅС‹ РёР·РѕВ РґРЅСЏ РІВ РґРµРЅСЊ СѓР¶РµВ РІ РјРёСЂРЅРѕРµ РІСЂРµРјСЏ РїРµСЂРµР¶РёРІР°С‚СЊ РІСЃРїР»С‹РІР°СЋС‰РёРµ РїРµСЂРµРґ РіР»Р°Р·Р°РјРё СЃСЋР¶РµС‚С‹ РґР°РІРЅРѕ РјРёРЅСѓРІС€РёС… РєСЂРѕРІР°РІС‹С… РґРЅРµР№вЂ¦


VladJay;В«Р“РѕРіРѕР»СЊ?В»В вЂ”В С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ СЃРїСЂРѕСЃРёС‚СЊ. Р”Р°, РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ, СЌС‚РѕВ РќРёРєРѕР»Р°Р№ Р’Р°СЃРёР»СЊРµРІРёС‡ Р“РѕРіРѕР»СЊ РІВ СЃРѕРІСЂРµРјРµРЅРЅРѕРј РІРёРґРµ РІВ РєРёРЅРµРјР°С‚РѕРіСЂР°С„Рµ, С‚РѕРіРѕ, С‡РµРіРѕ РЅРµВ Р±С‹Р»Рѕ РІРѕВ РІСЂРµРјРµРЅР° С‚РІРѕСЂРµРЅРёСЏ СЃРёС…В РїСЂРѕРёР·РІРµРґРµРЅРёР№. Р‘Р»Р°РіРѕРґР°СЂСЏ РЅРµР·Р°СѓСЂСЏРґРЅРѕР№ С„Р°РЅС‚Р°Р·РёРё, РѕСЂРёРіРёРЅР°Р»СЊРЅРѕСЃС‚СЊСЋ СЃСЋР¶РµС‚РѕРІ СЃРѕР·РґР°С‚РµР»РµР№ РєР°СЂС‚РёРЅС‹ РїСЂРёРІРµР»Рѕ РЅР°В РїРѕРґРѕР±РЅС‹Р№ Р РРЎРљ. РРјРµРЅРЅРѕ С‚Р°Рє! РЎРЅРёРјР°С‚СЊ Р СѓСЃСЃРєРѕРµ РєРёРЅРѕ РІВ Р¶Р°РЅСЂРµ СѓР¶Р°СЃРѕРІ, РґР°В Рё РµС‰С‘ РїРѕВ РјРѕС‚РёРІР°Рј РІРµР»РёРєРѕРіРѕ РєР»Р°СЃСЃРёРєР° СЂРёСЃРєРѕРІР°РЅРЅРѕ. РќРѕвЂ¦ Р’СЃС‘ СѓРґР°Р»РѕСЃСЊ!  Р•СЃР»Рё Р±С‹С‚СЊ РїСЂРёРґРёСЂС‡РёРІС‹Рј Р·СЂРёС‚РµР»РµРј РёР»РёВ РѕС†РµРЅРёРІР°С‚СЊ СЃРѕВ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹ РѕРїС‹С‚РЅРѕРіРѕ РєСЂРёС‚РёРєР°, С‚РѕВ РµСЃС‚СЊ РїСЂРµС‚РµРЅР·РёРё РєВ РґРѕСЃС‚РѕРІРµСЂРЅРѕСЃС‚Рё Р°РєС‚РµСЂСЃРєРѕР№ РёРіСЂС‹ РІС‚РѕСЂРѕСЃС‚РµРїРµРЅРЅС‹С… СЂРѕР»РµР№. РћР±В СЌС‚РѕРј РіРѕРІРѕСЂРёС‚ СЃС†РµРЅР°, РіРґРµВ РІСЃР°РґРЅРёРє РїСЂРёС€С‘Р» Р·Р°В СЃРµРјСЊСЋ РґРµРІСѓС€РєР°РјРё РІВ СЃРѕСЃРµРґРЅРёР№ С…СѓС‚РѕСЂ РґР»СЏВ РёСЃРїРѕР»РЅРµРЅРёСЏ Р·Р»РѕРґРµР№РЅРѕРіРѕ РїСЂРµРґРЅР°Р·РЅР°С‡РµРЅРёСЏ. Р’РѕВ РІСЂРµРјСЏ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР°, РєР°СЂС‚РёРЅР° РіР»СѓР±РѕРєРѕ Р·Р°РІСЏР·С‹РІР°РµС‚ РІРЅСѓС‚СЂСЊ, Р·Р°СЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ РѕС‚С‡РµС‚Р»РёРІРѕ РЅР°Р±Р»СЋРґР°С‚СЊ РєР°Р¶РґРѕРµ РґРµР№СЃС‚РІРёРµ, РїРёС‚Р°С‚СЊСЃСЏ РїСЂРёСЏС‚РЅРѕР№ С„РѕРЅРѕРІРѕР№ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРѕР№ РјРёСЃС‚РёС‡РµСЃРєРѕР№ РґРµСЂРµРІСѓС€РєРё (Р¶РёРІРѕРїРёСЃРЅР°СЏ РєР°СЂС‚РёРЅРєР° РґРµСЂРµРІРЅРё РґРѕСЃС‚Р°РІРёР»Р° Р±РѕР»СЊС€РѕРµ СЌСЃС‚РµС‚РёС‡РµСЃРєРѕРµ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёРµ), РґСѓРјР°С‚СЊ РЅР°СЂСЏРґСѓ СЃВ РіРµСЂРѕСЏРјРё, РєРѕРіРѕ РёРіСЂР°СЋС‚ РђР»РµРєСЃР°РЅРґСЂ РџРµС‚СЂРѕРІ РёВ Р•РІРіРµРЅРёР№ РЎС‚С‹С‡РєРёРЅ. РќРµСЃРїСЂРѕСЃС‚Р° СЏВ РІС‹РґРµР»РёР» СЌС‚РёВ РґРІР° РёРјРµРЅРё, РїРѕС‚РѕРјСѓ РєР°РєВ РёС… РёРіСЂР° РІРїРµС‡Р°С‚Р»РёР»Р° Р±РѕР»СЊС€Рµ РІСЃРµРіРѕ. Р§РµСЃС‚РЅРѕ РїСЂРёР·РЅР°С‚СЊСЃСЏ, РІВ РїРµСЂРІРѕРј С„РёР»СЊРјРµ РЅРµВ РјРѕРі РїСЂРёРІС‹РєРЅСѓС‚СЊ РєВ РџРµС‚СЂРѕРІСѓ РІВ РѕР±СЂР°Р·Рµ Р“РѕРіРѕР»СЏ, РёВ С‚РѕР»СЊРєРѕ Р»РёС€СЊ РєВ РєСѓР»СЊРјРёРЅР°С†РёРё РїСЂРёРЅСЏР» РµРіРѕВ РѕР±СЂР°Р·. Р’РѕВ РІС‚РѕСЂРѕР№ С‡Р°СЃС‚Рё РІСЃС‘ РёРЅР°С‡Рµ. РВ РџРµС‚СЂРѕРІ СЃС‚Р°Р» РїРѕВ В«Р“РѕРіРѕР»РµРІСЃРєРёВ» РІС‹РіР»СЏРґРµС‚СЊ, РёВ РњРµР»СЊРЅРёС‡РєР°, РћРєСЃР°РЅР° (Р®Р»РёСЏ Р¤СЂР°РЅС†) РЅРµВ СЃРјРѕС‚СЂРµР»Р°СЃСЊ С‚Р°РєВ РїСЂРѕСЃС‚РµРЅСЊРєРѕ, Р°В РёР·Р»СѓС‡Р°Р»Р° Р±РѕР»СЊС€СѓСЋ Р¶РµРЅСЃС‚РІРµРЅРЅРѕСЃС‚СЊ РІВ РґР°РЅРЅРѕР№ РµР№В СЂРѕР»Рё. Р’СЃРµС… РїРµСЂРµС‡РёСЃР»СЏС‚СЊ РЅРµВ Р±СѓРґСѓ, РІСЃРµВ Р°РєС‚С‘СЂС‹ СЃС‹РіСЂР°Р»Рё РґРѕСЃС‚РѕР№РЅРѕ, С‡РµРіРѕ РЅРµВ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ РѕР±В РѕС‚РґРµР»СЊРЅРѕР№ СЃС†РµРЅРµ.   Рљ СЃР»РѕРІСѓ, РІВ РєРѕРЅС†Рµ, РјРЅРµВ РЅРµРјРЅРѕРіРѕ РїРѕРєР°Р·Р°Р»РѕСЃСЊ РїРµСЂРµР±РѕСЂРѕРј СЃРѕВ СЃРїРµС†СЌС„С„РµРєС‚Р°РјРё РёВ РѕС‚РєР°С‚РѕРј РѕС‚В РёСЃС‚РёРЅРЅРѕР№ РіР»СѓР±РёРЅС‹ Р“РѕРіРѕР»РµРІСЃРєРёС… РїСЂРѕРёР·РІРµРґРµРЅРёР№; РїРѕС‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°Р» РЅРµРєРёР№ Р°РјРµСЂРёРєР°РЅСЃРєРёР№ РјР°РЅРµСЂ С„РёР»СЊРјР°-СѓР¶Р°СЃРѕРІ РїСЂРѕВ СЌРєР·РѕСЂС†РёР·Рј РёВ Р·Р°СЏРґР»С‹С… РїСЂРёР·СЂР°РєРѕРІ. РҐРѕСЂРѕС€Рѕ, С‡С‚РѕВ РїРѕРґРѕР±РЅРѕРµ РґР»РёР»РѕСЃСЊ РЅРµВ Р±РѕР»РµРµ РїСЏС‚Рё РјРёРЅСѓС‚.   РЎРјРѕС‚СЂРµР»РѕСЃСЊ РЅР°В РѕРґРЅРѕРј РґС‹С…Р°РЅРёРё. РЎВ СЃР°РјРѕРіРѕ РЅР°С‡Р°Р»Р° Р·Р°РІСЏР·РєР° СЃС‹РіСЂР°Р»Р° РєР»СЋС‡РµРІСѓСЋ СЂРѕР»СЊ. РџРѕСЌС‚РѕРјСѓ СЃС†РµРЅР°СЂРёР№В вЂ”В 9 РёР·В 10. РђРєС‚РµСЂСЃРєР°СЏ РёРіСЂР°В вЂ”В 9 РёР·В 10 (РёР·-Р·Р° СЃР»Р°Р±Рѕ РІС‹СЂР°Р¶РµРЅРЅС‹С… СЌРјРѕС†РёР№ РІВ РѕС‚РґРµР»СЊРЅРѕР№ Р·Р°РІРµСЂС€Р°СЋС‰РµР№ СЃС†РµРЅРµ РІС‚РѕСЂРѕСЃС‚РµРїРµРЅРЅС‹С… Р°РєС‚РµСЂРѕРІ). Р РµР¶РёСЃСЃРµСЂВ вЂ”В 9 РёР·В 10. РЎРїРµС†СЌС„С„РµРєС‚С‹ РґР»СЏВ РІС‹Р·РѕРІР° СЏСЂРєРёС… СЌРјРѕС†РёР№ РѕР±С‹С‡РЅРѕРіРѕ Р·СЂРёС‚РµР»СЏВ вЂ”В РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕ. Р”Р»СЏВ РїРѕР»РЅРѕС†РµРЅРЅС‹Р№ РєР°СЂС‚РёРЅС‹, РїСЂРёВ РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ РЅРµВ С‚РµСЂСЏРµС‚СЃСЏ СЃРјС‹СЃР» РёВ С‡С‘С‚РєРѕСЃС‚СЊ РІРѕСЃРїСЂРёСЏС‚РёСЏ, РµСЃС‚СЊ РїРѕРіСЂРµС€РЅРѕСЃС‚Рё. 7В РёР· 10. РВ С‚Р°Рє РєР°РєВ СЌРєСЂР°РЅРёР·РёСЂРѕРІР°С‚СЊ РІРµР»РёС‡РµСЃС‚РІРµРЅРЅСѓСЋ С„Р°РЅС‚Р°Р·РёСЋ Р“РѕРіРѕР»СЏ РЅРµРІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ, РїРѕСЃС‚Р°РІР»СЋ РѕР±С‰СѓСЋ РѕС†РµРЅРєСѓ 7В РёР· 10. РџРѕВ РґСѓС€Рµ РјРЅРµВ С‚РІРѕСЂРµРЅРёСЏ Рќ.В Р’. Р“РѕРіРѕР»СЏ, РёВ СЃРѕР·РґР°С‚РµР»Рё Р±Р»Р°РіРѕРїРѕР»СѓС‡РЅРѕ СЃРїСЂР°РІРёР»РёСЃСЊ СЃВ РЅРѕРІС‹Рј СЃСЋР¶РµС‚РѕРј РїРѕВ РјРѕС‚РёРІР°Рј СЂР°СЃСЃРєР°Р·РѕРІ В«Р’РµС‡РµСЂР° РЅР°В С…СѓС‚РѕСЂРµ Р±Р»РёР· Р”РёРєР°РЅСЊРєРёВ».


ldzmr;РџРµСЂРІС‹Р№ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂ, СЃРїСѓСЃС‚СЏ РІСЂРµРјСЏ РµС‰РµВ РѕРґРёРЅ, Р°В СЃРїСѓСЃС‚СЏ РіРѕРґС‹ РµС‰РµВ СЂР°Р·.   Р¤РёР»СЊРј РѕР±Р»Р°РґР°РµС‚ СѓРґРёРІРёС‚РµР»СЊРЅС‹Рј СЃРІРѕР№СЃС‚РІРѕРј СѓСЃРїРѕРєР°РёРІР°С‚СЊ. РўРѕР»СЊРєРѕ РїРѕРґСѓРјР°Р№С‚Рµ: РѕР±С‹С‡РЅР°СЏ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ РѕВ РїРѕРёСЃРєРµ СЃС‡Р°СЃС‚СЊСЏ, РЅРѕ, С‡РµСЂС‚ РІРѕР·СЊРјРё, РєР°РєВ Р¶Рµ С…РѕСЂРѕС€Рѕ РѕРЅР°В СЂР°Р±РѕС‚Р°РµС‚. Р“РµСЂРѕРё РЅРµВ СЃС‚РѕСЏС‚ РЅР°В РјРµСЃС‚Рµ, РѕРЅРёВ Р¶РёРІСѓС‚. РђВ С‚С‹, РєР°РєВ Р·СЂРёС‚РµР»СЊ, СЃВ Р»РµРіРєРѕСЃС‚СЊ СЃР»РµРґСѓРµС€СЊ Р·Р°В РЅРёРјРё. РўРµР±Рµ РёВ Р±РѕР»СЊРЅРѕ, РёВ СЃРјРµС€РЅРѕ, РёВ СЃС‚С‹РґРЅРѕ.   Р’ РєРѕРЅС†Рµ РєРѕРЅС†РѕРІ, РїРѕР»СѓС‡Р°РµС€СЊ РЅРµРѕР±С…РѕРґРёРјСѓСЋ РґРѕР·Сѓ РјРѕС‚РёРІР°С†РёРё. Р•СЃР»Рё СЃРїСЂР°РІРёР»РёСЃСЊ РѕРЅРё, С‚РѕВ СЃРїСЂР°РІРёС€СЊСЃСЏ РёВ С‚С‹.


РђРЅР°СЃС‚Р°СЃРёСЏР­Рј;РџРѕС‡РµРјСѓ СЏВ РЅРµ Р»СЋР±Р»СЋ РјРµР»РѕРґСЂР°РјС‹? РџРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РјРµР»РѕРґСЂР°РјСѓВ вЂ”В СЌС‚Рѕ РєР°РєВ РµСЃС‚СЊ РґРµРєРѕСЂР°С‚РёРІРЅС‹Рµ С„СЂСѓРєС‚С‹. РЎВ РІРёРґСѓ РІСЃРµВ С‚Р°Рє, РєР°РєВ РґРѕР»Р¶РЅРѕ Р±С‹С‚СЊ, Р°В РІ РёС‚РѕРіРµ Р¶СѓС‘С€СЊ РїР°СЂР°С„РёРЅ. Р’РїСЂРѕС‡РµРј, РІРµР·РґРµ РµСЃС‚СЊ РёСЃРєР»СЋС‡РµРЅРёСЏВ вЂ”В РїСЂРѕРёР·РІРµРґРµРЅРёСЏ, СЃРѕС‚РІРѕСЂРµРЅРЅС‹Рµ СЃВ РѕРіСЂРѕРјРЅС‹Рј РІРєСѓСЃРѕРј, РїСЂРѕС„РµСЃСЃРёРѕРЅР°Р»РёР·РјРѕРј РёВ Р·РЅР°РЅРёРµРј РїСЂРµРґРјРµС‚Р°.  РќР°Р·РѕРІРё РјРµРЅСЏ СЃРІРѕРёРј РёРјРµРЅРµРјВ вЂ”В РѕС‚РЅРѕСЃРёС‚РµР»СЊРЅРѕ СЃРІРµР¶Р°СЏ СЂР°Р±РѕС‚Р° РЅРµРёР·РІРµСЃС‚РЅРѕРіРѕ РјРЅРµВ РёС‚Р°Р»СЊСЏРЅСЃРєРѕРіРѕ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР°. Р’РѕРѕР±С‰Рµ РІВ СЌС‚РѕРј С„РёР»СЊРјРµ СЏВ Р·РЅР°СЋ С‚РѕР»СЊРєРѕ Р­СЂРјРё РҐР°РјРјРµСЂР° (СЃРЅРёРјР°Р»СЃСЏ РІВ РђРіРµРЅС‚Р°С… Рђ.В Рќ. Рљ. Р›). РЎРїРѕР№Р»РµСЂ: РІВ С„РёР»СЊРјРµ РҐР°РјРјРµСЂ С…РѕСЂРѕС€, РєР°РєВ РѕР»РёРјРїРёР№СЃРєРёР№ Р±РѕРі. Р¤РёР»СЊРј РѕС‚РјРµС‡РµРЅ РћСЃРєР°СЂРѕРј Р·Р°В Р»СѓС‡С€СѓСЋ Р°РґР°РїС‚Р°С†РёСЋ СЃС†РµРЅР°СЂРёСЏ.  РљРёРЅРѕ РїРѕРєР°Р·С‹РІР°РµС‚ РЅР°РјВ С€РµСЃС‚СЊ СѓРїРѕРёС‚РµР»СЊРЅС‹С… Р»РµС‚РЅРёС… РЅРµРґРµР»СЊ РЅР°В СЃРµРІРµСЂРµ РС‚Р°Р»РёРё, РіРѕРґСѓ С‚Р°РєВ РІ 83. РќР°В СЃС‚Р°СЂРёРЅРЅРѕР№ РІРёР»Р»Рµ РІВ РѕРєСЂСѓР¶РµРЅРёРё СѓРјРѕРїРѕРјСЂР°С‡РёС‚РµР»СЊРЅС‹С… РїРµР№Р·Р°Р¶РµР№ РІСЃС‚СЂРµС‡Р°СЋС‚СЃСЏ Р­Р»РёРѕВ вЂ”В СЃРµРјРЅР°РґС†Р°С‚РёР»РµС‚РЅРёР№ СЃС‹РЅВ РїСЂРѕС„РµСЃСЃРѕСЂР° (РІ РѕР±Р»Р°СЃС‚Рё С‡РµРіРѕ-С‚Рѕ Р°РЅС‚РёС‡РЅРѕРіРѕ) РёВ РћР»РёРІРµСЂВ вЂ”В РґРІР°РґС†Р°С‚РёС‡РµС‚С‹СЂС‘С…Р»РµС‚РЅРёР№ Р°СЃРїРёСЂР°РЅС‚, РіРѕСЃС‚СЏС‰РёР№ РЅР°В РІРёР»Р»Рµ РїРѕВ РїСЂРёРіР»Р°С€РµРЅРёСЋ РїСЂРѕС„РµСЃСЃРѕСЂР°. Р“РґРµ-С‚Рѕ РЅР°В СЌС‚РѕРј РјРѕРјРµРЅС‚Рµ РіРѕРјРѕС„РѕР±Р°Рј Р»СѓС‡С€Рµ РїРѕРєРёРЅСѓС‚СЊ РїРѕРјРµС‰РµРЅРёРµ РІРѕВ РёРјСЏ СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅРѕРіРѕ РґСѓС€РµРІРЅРѕРіРѕ СЃРїРѕРєРѕР№СЃС‚РІРёСЏ.  Р­С‚Рѕ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ РѕВ РІР·СЂРѕСЃР»РµРЅРёРё, РѕВ РїСЂРёРЅСЏС‚РёРё СЃРµР±СЏ, РѕВ СЃС‚СЂР°СЃС‚Рё РІВ РµС‘ СЃРІРµС‚Р»С‹С… РёВ С‚РµРјРЅС‹С… РїСЂРѕСЏРІР»РµРЅРёСЏС…, РѕВ С‚РѕРј, РєР°РєВ С€РµСЃС‚СЊ Р»РµС‚РЅРёС… РЅРµРґРµР»СЊ, РјРѕРіСѓС‚ РёР·РјРµРЅРёС‚СЊ РІСЃСЋВ Р¶РёР·РЅСЊ, РѕВ Р»РµС‚Рµ, РІВ РєРѕРЅС†Рµ РєРѕРЅС†РѕРІ. РќРµР¶РЅР°СЏ РёВ С‚СЂРµРїРµС‚РЅР°СЏ, РїСЂРѕРЅР·РёС‚РµР»СЊРЅР°СЏ РёВ Р±РµСЃРєРѕРЅРµС‡РЅРѕ РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅР°СЏ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ Р»СЋР±РІРё.  Р§С‚РѕР±С‹ РЅРµВ РїСЂРѕРЅРёРєРЅСѓС‚СЊСЃСЏ С‡СѓРІСЃС‚РІР°РјРё РіР»Р°РІРЅС‹С… РіРµСЂРѕРµРІ, Р¶РёРІРѕРїРёСЃРЅРѕ РїРѕРєР°Р·Р°РЅРЅС‹РјРё СЃСЂРµРґРё РїРµР№Р·Р°Р¶РµР№ СЃРµРІРµСЂРЅРѕР№ РС‚Р°Р»РёРё, РЅСѓР¶РЅРѕ Р±С‹С‚СЊ РґРµСЂРµРІРѕРј. РџРѕРЅР°С‡Р°Р»Сѓ С„РёР»СЊРј РјРѕР¶РµС‚ РїРѕРєР°Р·Р°С‚СЊСЃСЏ РЅСѓРґРЅРѕРІР°С‚С‹РјВ вЂ”В РѕРїР°Р»РµРЅРЅС‹Р№ РїРѕР»СѓРґРµРЅРЅС‹Рј СЃРѕР»РЅС†РµРј, РѕРЅВ СЂР°Р·РІРёРІР°РµС‚СЃСЏ РєСЂР°Р№РЅРµ РЅРµС‚РѕСЂРѕРїР»РёРІРѕ. РћРґРЅР°РєРѕ, РµСЃР»Рё С…РІР°С‚РёС‚ С‚РµСЂРїРµРЅРёСЏ РґРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РґРѕВ РїРѕР»РѕРІРёРЅС‹, РїРѕРЅРёРјР°РµС€СЊ, С‡С‚РѕВ С‚Р°РєРѕР№ С‚РµРјРї РїРѕРІРµСЃС‚РІРѕРІР°РЅРёСЏ РёРґРµС‚ Р»РµРЅС‚Рµ РЅР°В РїРѕР»СЊР·Сѓ, РїРѕР·РІРѕР»СЏСЏ С‡СѓРІСЃС‚РІР°Рј РіРµСЂРѕРµРІ СЂР°СЃРєСЂСѓС‡РёРІР°С‚СЊСЃСЏ РїРѕСЃС‚РµРїРµРЅРЅРѕ, РїРѕРґВ РєРѕРЅРµС† РїСЂРµРІСЂР°С‰Р°СЏСЃСЊ РІВ РІРѕРґРѕРїР°Рґ.  Рљ СЃС‡Р°СЃС‚СЊСЋ, СЌС‚РѕВ РЅРµ РѕС‡РµСЂРµРґРЅР°СЏ Р»РµРЅС‚Р°, РїРѕРІРµСЃС‚РІСѓСЋС‰Р°СЏ РѕВ РїСЂРёС‚РµСЃРЅРµРЅРёСЏС… РіРѕРјРѕСЃРµРєСЃСѓР°Р»РёСЃС‚РѕРІ, РЅР°В СЌС‚РѕС‚ СЂР°Р·В РІ РС‚Р°Р»РёРё. Р›РµРЅС‚Р° РІРѕРѕР±С‰Рµ РЅРµВ Рѕ РіРѕРјРѕСЃРµРєСЃСѓР°Р»РёР·РјРµВ вЂ”В РіРµСЂРѕРё СЃВ С‚Р°РєРёРј Р¶РµВ СѓСЃРїРµС…РѕРј РјРѕРіР»Рё Р±С‹С‚СЊ РґРІСѓРјСЏ Р¶РµРЅС‰РёРЅР°РјРё РёР»РёВ РјСѓР¶С‡РёРЅРѕР№ РёВ Р¶РµРЅС‰РёРЅРѕР№. Р¤РёР»СЊРј СЂР°СЃСЃРєР°Р·С‹РІР°РµС‚ РѕВ Р»СЋРґСЏС…, РёВ СЃРѕРІСЃРµРј РЅРµВ РІР°Р¶РЅРѕ РєР°РєРѕРіРѕ РѕРЅРёВ РїРѕР»Р°.  РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ РІРґРѕС…РЅРѕРІР»СЏСЋС‚ С‚РµВ РјРіРЅРѕРІРµРЅРёСЏ Р»РµС‚РЅРµР№ Р¶РёР·РЅРё, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РѕС‚Р·С‹РІР°СЋС‚СЃСЏ РјС‹СЃР»СЊСЋВ вЂ”В В«СЃРѕ РјРЅРѕР№ Р±С‹Р»Рѕ С‚РѕС‡РЅРѕ С‚Р°РєР¶РµВ». Р’РѕВ РІСЂРµРјСЏ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР°, РёРЅРѕРіРґР° РєР°Р¶РµС‚СЃСЏ, С‡С‚РѕВ С‚С‹ РѕС‰СѓС‰Р°РµС€СЊ С‚РµРїР»Рѕ СЃРѕР»РЅС†Р° РЅР°В СЃРІРѕРµР№ РєРѕР¶Рµ, Р·Р°РїР°С… РІС‹Р¶Р¶РµРЅРЅРѕР№ Р»СѓРіРѕРІРѕР№ С‚СЂР°РІС‹ РёВ РІРєСѓСЃ Р°Р±СЂРёРєРѕСЃРѕРІ.  Р’ РєРѕРЅРµС‡РЅРѕРј РёС‚РѕРіРµ, СЏВ СѓРІРµСЂРµРЅР°, С‡С‚РѕВ Сѓ РєР°Р¶РґРѕРіРѕ Р±С‹Р»Р° РёВ СЃРІРѕСЏ РїРµСЂРІР°СЏ Р»СЋР±РѕРІСЊ, РёВ СЃРІРѕРµ РІРѕР»С€РµР±РЅРѕРµ Р»РµС‚Рѕ, Р°В Р·РЅР°С‡РёС‚ СЌС‚Р°В Р»РµРЅС‚Р° РіРѕРІРѕСЂРёС‚ СЃВ РІР°РјРё РЅР°В РѕРґРЅРѕРј СЏР·С‹РєРµ.  P.S. РћРґРЅРѕРёРјРµРЅРЅСѓСЋ РєРЅРёРіСѓ РїРѕСЃРѕРІРµС‚РѕРІР°С‚СЊ РЅРµВ РјРѕРіСѓВ вЂ”В РёСЃРєР»СЋС‡РёС‚РµР»СЊРЅС‹Р№ СЃР»СѓС‡Р°Р№, РєРѕРіРґР° С„РёР»СЊРј Р·РЅР°С‡РёС‚РµР»СЊРЅРѕ Р»СѓС‡С€Рµ РїРµСЂРІРѕРёСЃС‚РѕС‡РЅРёРєР°.  9 РёР·В 10


РњРёСЃР°РєР°С†РµС„Р°Р»;Р­С‚РѕРјСѓ Р°РЅРёРјРµ РѕС‡РµРЅСЊ СЃРёР»СЊРЅРѕ РЅРµВ С…РІР°С‚Р°РµС‚ РјРёРЅСѓС‚ РґРІР°РґС†Р°С‚Рё РёР»РёВ РїРѕР»С‡Р°СЃРёРєР°. РЎР»РёС€РєРѕРј РјРЅРѕРіРѕРµ РїСЂРёС…РѕРґРёС‚СЊСЃСЏ РґРѕРґСѓРјС‹РІР°С‚СЊ СЃР°РјРѕРјСѓ, РѕС‡РµРЅСЊ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅС‹Рµ РІРµС‰Рё, РѕВ РєРѕС‚РѕСЂС‹С… СЃС‚РѕРёР»Рѕ Р±С‹В СЂР°СЃСЃРєР°Р·Р°С‚СЊ, РїРѕРґР°РЅС‹ РєР°РєВ РґР°РЅРЅРѕСЃС‚СЊ. Р’РѕС‚В РІР°Рј РѕРіСЂРѕРјРЅС‹Р№ Р»РµС‚Р°СЋС‰РёР№ Р·Р°РјРѕРє, РЅСѓВ Рё РІСЃС‘, РїСЂРѕСЃС‚Рѕ Р»РµС‚Р°РµС‚, Р°В СЃ С‡РµРіРѕ, РѕС‚С‡РµРіРѕ РґР°В РїРѕС‡РµРјСѓ, РґР°Р¶Рµ РІСЃРєРѕР»СЊР·СЊ РЅРµВ СѓРїРѕРјСЏРЅСѓС‚Рѕ. Р­С‚РѕВ СЏ СЃРѕР±Р°РєСѓ СЃСЉРµР» РЅР°В С„СЌРЅС‚РµР·Рё РёВ С„Р°РЅС‚Р°СЃС‚РёРєРµ, СЃР°РјВ РїСЂРёРґСѓРјР°СЋ, Р°В РІРѕС‚ РјРЅРѕРіРёРј Р±СѓРґРµС‚ СЃР»РѕР¶РЅРѕ РѕР±СЉСЏСЃРЅРёС‚СЊ РґР»СЏВ СЃРµР±СЏ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РІРµС‰Рё.  Р•СЃР»Рё СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ СЃРѕВ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹ СЃСЋР¶РµС‚Р°, С‚РѕВ С‚СѓС‚ РјРЅРѕРіРѕ Р±Р°РЅР°Р»СЊРЅРѕРіРѕВ вЂ”В РїРѕРїР°РґР°РЅРµС†-РёР·Р±СЂР°РЅРЅР°СЏ, РґРІР°В РІСЂР°Р¶РґСѓСЋС‰РёС… Р±СЂР°С‚Р°, РІРѕР№РЅР°, РёВ С‚Р°Рє РґР°Р»РµРµ. РќРѕСЂРјР°Р»СЊРЅРѕ, РЅРѕВ РёРЅРѕРіРґР° РїСЂРѕСЃРєР°РєРёРІР°РµС‚ РјС‹СЃР»СЊ, С‡С‚РѕВ РѕС‚ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹С… С€С‚Р°РјРїРѕРІ СЃС‚РѕРёР»Рѕ РёР·Р±Р°РІРёС‚СЊСЃСЏ РёР»РёВ РёС… Р·Р°РјР°СЃРєРёСЂРѕРІР°С‚СЊ. РҐРѕС‚СЏ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ СЃС†РµРЅС‹ СЌС‚РѕВ РѕС‚РЅСЋРґСЊ РЅРµВ РїРѕСЂС‚РёС‚ РёВ СЂСѓРєР° РЅРµВ СЃС‚СЂРµРјРёС‚СЊСЃСЏ РЅР°РєСЂС‹С‚СЊ Р»РёС†Рѕ, РєР°РєВ Р±С‹РІР°РµС‚ РёРЅРѕРіРґР°.   РҐСЂРѕРЅРѕРјРµС‚СЂР°Р¶ РїРѕСЂС‚РёС‚ РёВ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶РµР№. Р“Р»Р°РІРЅС‹Рµ РµС‰С‘ Р±РѕР»РµРµ РјРµРЅРµРµ, Р°В РІРѕС‚ РІС‚РѕСЂРѕСЃС‚РµРїРµРЅРЅС‹Рµ РїРѕСЏРІР»СЏСЋС‚СЃСЏ, С‡С‚РѕР± С‚РѕР»СЊРєРѕ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ РєР°РєРёРµ-С‚Рѕ РјРЅРѕРіРѕР·РЅР°С‡РёС‚РµР»СЊРЅС‹Рµ СЃР»РѕРІР° РёВ С‚СѓС‚ Р¶РµВ РёСЃС‡РµР·Р°СЋС‚. Р’РїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёРµ С‚Р°РєРѕРµ, С‡С‚РѕВ РѕРЅРё Р±С‹Р»Рё РІВ РѕСЂРёРіРёРЅР°Р»СЊРЅРѕРј СЃРµСЂРёР°Р»Рµ, РёВ РёС… СЃСЋРґР° РІСЃС‚Р°РІРёР»Рё С‡РёСЃС‚Рѕ РґР»СЏВ С„Р°РЅР°С‚РѕРІ. РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ Р·Р°РјРµС‚РЅР° СЌС‚Р°В СѓС‡Р°СЃС‚СЊ СЃВ С…РѕР·СЏРёРЅРѕРј С‚Р°РІРµСЂРЅС‹, РѕРЅВ Р±СѓРґС‚Рѕ Р±С‹В С‡С‚Рѕ-С‚Рѕ Р·РЅР°С‡РёС‚, РЅРѕВ РЅР° СЃР°РјРѕРј РґРµР»Рµ РїРѕСЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ РЅР°В РґРµСЃСЏС‚СЊ СЃРµРєСѓРЅРґ РІВ РѕР±С‰РµРј. РљР°Р¶РґРѕРјСѓ РёР·В С‚Р°РєРёС… РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶РµР№ РґР°С‚СЊ РїРѕВ РґРѕРїРѕР»РЅРёС‚РµР»СЊРЅРѕР№ РјРёРЅСѓС‚РєРµ РёВ Р±С‹Р»Рѕ Р±С‹В РЅР°РјРЅРѕРіРѕ Р»СѓС‡С€Рµ. Р“Р»Р°РІРЅС‹Р№ Р·Р»РѕРґРµР№ РІС‹С€РµР» РїРѕС‡С‚Рё РЅРёРєР°РєРёРј РёВ РјРѕС‚РёРІС‹ СѓВ РЅРµРіРѕ РґР»СЏВ СЂР°Р·СЂСѓС€РµРЅРёСЏ С†РµР»РѕРіРѕ РјРёСЂР° (!) РєР°РєРёРµ-С‚Рѕ РґСѓСЂР°С†РєРёРµ. РҐРѕС‡Сѓ РёВ РІСЃС‘ С‚СѓС‚! РВ РіР»Р°РІРЅС‹Р№ РµРіРѕВ РїСЂРёС…РІРѕСЃС‚РµРЅСЊВ вЂ”В РўРёРїРёС‡РЅС‹Р№ Р—Р»РѕРґРµР№СЃРєРёР№ РџРѕРґСЂРѕСЃС‚РѕРє СЃВ РњР°РЅРёР°РєР°Р»СЊРЅРѕР№ СѓР»С‹Р±РєРѕР№ РёВ РїРѕР»СѓРїРѕРєРµСЂСЃРєРёРјРё СѓР¶РёРјРєР°РјРё, РєРѕРёС… РІРёРґРёС€СЊ РІВ РєР°Р¶РґРѕРј РІС‚РѕСЂРѕРј Р°РЅРёРјРµ. РВ Сѓ РјРµРЅСЏ С‚Р°РєРѕРµ С‡СѓРІСЃС‚РІРѕ, С‡С‚РѕВ РѕР·РІСѓС‡РёРІР°РµС‚ РёС…В РІСЃРµС… РѕРґРёРЅ РёВ С‚РѕС‚ Р¶РµВ С‡РµР»РѕРІРµРє СЃВ РѕРґРЅРёРјРё Р¶РµВ Рё С‚РµРјРё Р¶РµВ РёРЅС‚РѕРЅР°С†РёСЏРјРё.  Рђ РІРѕС‚В РІРёР·СѓР°Р»СЊРЅР°СЏ СЃС‚РѕСЂРѕРЅР° СѓРґР°Р»Р°СЃСЊ РЅР°В РІСЃРµ РґРµСЃСЏС‚СЊ Р±Р°Р»Р»РѕРІ. РџР°Р»СЊС‡РёРєРё РѕР±Р»РёР¶РµС€СЊ, С‚РѕВ РµСЃС‚СЊ РіР»Р°Р· РЅРµВ РѕС‚РѕСЂРІР°С‚СЊ. РџРµР№Р·Р°Р¶РёВ вЂ”В Р»РµРїРѕС‚Р°! Р‘РѕРµРІС‹Рµ СЃС†РµРЅС‹ РєСЂСѓС‚С‹, РІРёРґРЅРѕ С‡С‚РѕВ РґРµР»Р°Р»Рё РЅРµВ Р°Р±С‹ РєС‚Рѕ. Р”РёРЅР°РјРёРєР°, РґРІРёР¶РµРЅРёСЏ СЃРґРµР»Р°РЅС‹ РєР»Р°СЃСЃРЅРѕ. Р§РёСЃС‚Рѕ СЂР°РґРё РІРёР·СѓР°Р»Р° СЃС‚РѕРёС‚ СЌС‚РѕВ РїРµСЂРµСЃРјР°С‚СЂРёРІР°С‚СЊ.   РќСѓ РёВ РјСѓР·С‹РєР° С…РѕСЂРѕС€Р°, РёВ Р·Р°РіР»Р°РІРЅР°СЏ РїРµСЃРЅСЏ.  РќРµ Р·РЅР°СЋ, РЅР°СЃРєРѕР»СЊРєРѕ С„РёР»СЊРј СЃРѕРѕС‚РЅРѕСЃРёС‚СЃСЏ СЃВ СЃРµСЂРёР°Р»РѕРј, РѕРЅВ СЃРєРѕСЂРµРµ РєР°РєВ СЃР°РјРѕСЃС‚РѕСЏС‚РµР»СЊРЅРѕРµ РїСЂРѕРёР·РІРµРґРµРЅРёРµ. Р‘РѕР»СЊС€РѕР№ РјРёРЅСѓСЃ СЌС‚РѕВ РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ РґР»РёС‚РµР»СЊРЅРѕСЃС‚СЊ, Р»РёР±Рѕ СЃС‚РѕРёР»Рѕ РґРѕР±Р°РІР»СЏС‚СЊ РїРѕР»С‡Р°СЃР°, Р»РёР±Рѕ С‚СЂР°РјР±РѕРІР°С‚СЊ СЃРѕР±С‹С‚РёСЏ РїР»РѕС‚РЅРµРµ, С‡С‚РѕР±С‹ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РІРµС‰Рё С‚Р°РєРё РѕР±СЉСЏСЃРЅРёС‚СЊ. РћР±С‰РµРµ РІРїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёРµ РїРѕР»РѕР¶РёС‚РµР»СЊРЅРѕРµ.


РЎРµСЂР¶РёРѕ РљСѓР·СЊРјРµРЅРєРѕ;РџСЂРѕСЃС‚Рѕ РїРѕС‚СЂСЏСЃРЅС‹Р№ СЃРµСЂРёР°Р» РґР»СЏВ Р»СЋР±РёС‚РµР»РµР№ В«РќР°Р·Р°Рґ РІВ Р±СѓРґСѓС‰РµРµВ», В«РўРµСЂРјРёРЅР°С‚РѕСЂР°В» РёВ В«Р Р°Р·СЂСѓС€РёС‚РµР»СЏВ». Р РµР¶РёСЃСЃРµСЂ СЃРѕВ СЃС†РµРЅР°СЂРёСЃС‚РѕРј Р±Р°Р»Р°РЅСЃРёСЂСѓСЋС‚ РЅР°В С‚РѕРЅРєРѕР№ РіСЂР°РЅРё С„Р°РЅС‚Р°СЃС‚РёРєРё, С‚РѕРЅРєРѕРіРѕ СЋРјРѕСЂР°, РїР°СЂРѕРґРёРё РёВ РґР°Р¶Рµ РІВ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹С… РјРµСЃС‚Р°С…В вЂ”В РґСЂР°РјР°С‚РёР·РјР°!   РњРЅРµ СЌС‚РѕС‚ Р±Р°Р»Р°РЅСЃ РїСЂРёС€РµР»СЃСЏ РїРѕВ РґСѓС€Рµ. РЎРµСЂРёР°Р» РІРєСѓСЃРЅС‹Р№, С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ СЃРµСЂРёСЋ Р·Р°В СЃРµСЂРёРµР№, СЃСЋР¶РµС‚ РІРїРѕР»РЅРµ РєСЂРµРїРєРёР№, СЋРјРѕСЂР° С…РѕС‚СЊ РѕС‚Р±Р°РІР»СЏР№ РёВ РѕРЅ РєР»Р°СЃСЃРЅС‹Р№! РЎР°РјРѕРµ РіР»Р°РІРЅРѕРµ, С‡С‚РѕВ РµСЃС‚СЊ РјРЅРѕРіРѕ РѕС‚СЃС‹Р»РѕРє РєВ РјРѕРёРј Р»СЋР±РёРјС‹Рј С„РёР»СЊРјР°Рј РёВ РѕР±С‹РіСЂР°РЅС‹ РѕРЅРёВ Р·РґРѕСЂРѕРІРѕ. РќРµС‚Сѓ С‡РёСЃС‚РѕРіРѕ СЃР»РёР·С‹РІР°РЅРёСЏ. РЈВ СЃРµСЂРёР°Р»Р° РµСЃС‚СЊ СЃРІРѕР№ С€Р°СЂРј(СЃР»РµРіРєР° РґР°Р¶Рµ РїРѕС€Р»РµРЅСЊРєРёР№), РЅРѕВ РѕРЅ РЅРµВ СЃРєР°С‚С‹РІР°РµС‚СЃСЏ РІВ Р°Р±СЃСѓСЂРґ РёВ РЅРµ Р·Р°РіСЂСѓР¶Р°РµС‚ РіРѕР»РѕРІСѓ С‡СЂРµР·РјРµСЂРЅРѕР№ РґСЂР°РјР°С‚СѓСЂРіРёРµР№, РѕРЅВ РёРјРµРЅРЅРѕ СЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ Р·РѕР»РѕС‚РѕР№ СЃРµСЂРµРґРёРЅРѕР№ СЃРѕВ СЃРІРѕРµР№ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРѕР№ РёВ РґРѕР±Р°РІР»СЏРµС‚ СЃС‚Р°СЂС‹Рј СЃСЋР¶РµС‚РЅС‹Рј С…РѕРґР°Рј РїРµСЂС‡РёРЅРєСѓ.  РћС‚РґРµР»СЊРЅРѕ РїРѕСЂР°РґРѕРІР°Р»Рё СЃРµСЂРёРё РїСЂРѕВ СЂРѕРґРёС‚РµР»РµР№ РіР»Р°РІРЅРѕРіРѕ РіРµСЂРѕСЏ РёВ РїСЂРѕ СЂРµСЃС‚РѕСЂР°РЅ Р’РѕР»РєР°В вЂ”В РѕРіРѕРЅСЊ!!  РЎРёР»СЊРЅРѕ Р±РѕР»СЊС€РѕР№ РїРѕС€Р»РѕСЃС‚Рё СЏВ РЅРµ СѓРІРёРґРµР», РµРµВ РёРјРµРЅРЅРѕ СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ. С‡С‚РѕВ Р±С‹ СѓР»С‹Р±РЅСѓС‚СЊ РёВ РїСЂРёРґР°С‚СЊ РЅСѓР¶РЅСѓСЋ РїРёРєР°РЅС‚РЅРѕСЃС‚СЊ.  РЎ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёРµРј РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµР» РїРµСЂРІС‹Р№ СЃРµР·РѕРЅ РёВ Р¶РґСѓ С‚РµРїРµСЂСЊ РІС‚РѕСЂРѕР№.  9 РёР·В 10  P.S. РџРѕСЃРјРѕС‚СЂРµР» РІС‡РµСЂР° 2В СЃРµСЂРёРё В«РџРµСЂРµРїСЂР°РІС‹В», РїРѕРЅСЏР», С‡С‚РѕВ Р·Р°РґРЅРёРј С‡РёСЃР»РѕРј РёВ РЅР° РЅРµРµВ РїР°СЂРѕРґРёСЋ СЃРґРµР»Р°Р»Рё РІВ В«Future ManВ».


Alex Croft;Р’РѕР·РјРѕР¶РЅРѕ РєР°Р¶РґС‹Р№ РёР·В РЅР°СЃ С…РѕС‚СЏ Р±С‹В СЂР°Р· РІВ Р¶РёР·РЅРё Р·Р°РґСѓРјС‹РІР°Р»СЃСЏ РѕВ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ Р±С‹ СЃРѕРІРµСЂС€РёС‚СЊ РЅРµС‡С‚Рѕ РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕРµ РёВ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ РґР°Р¶Рµ РІРїРёСЃР°С‚СЊ СЃРІРѕРµ РёРјСЏВ РІ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРµ Р±С‹В РїРµСЂРµСЃРєР°Р·С‹РІР°Р»Рѕ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ РЅР°С€РµР№ Р¶РёР·РЅРё РґР°Р»СЊРЅРµР№С€РёРј РїРѕРєРѕР»РµРЅРёСЏРј. РћРґРЅР°РєРѕ РґР°Р»РµРєРѕ РЅРµВ РјРЅРѕРіРёРј РІС‹РїР°РґР°РµС‚ С€Р°РЅСЃ РёВ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕСЃС‚СЊ, РґРѕР±РёС‚СЊСЃСЏ РїРѕРґРѕР±РЅРѕРіРѕ. Р“Р»Р°РІРЅРѕРіРѕ РіРµСЂРѕСЏ РґР°РЅРЅРѕР№ Р»РµРЅС‚С‹ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР° РњРёР»РѕС€Р° Р¤РѕСЂРјР°РЅР°В вЂ”В Р›Р°СЂСЂРё Р¤Р»РёРЅС‚Р° РјРѕР¶РЅРѕ СЃРјРµР»Рѕ РЅР°Р·РІР°С‚СЊ СЌС‚РёРј СЃР°РјС‹Рј РІРµР·СѓРЅС‡РёРєРѕРј.  РЎСЋР¶РµС‚ РґР°РЅРЅРѕР№ Р»РµРЅС‚С‹ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР° РњРёР»РѕС€Р° Р¤РѕСЂРјР°РЅР° РїРѕРІРµСЃС‚РІСѓРµС‚ РѕВ Р¶РёР·РЅРё СЃРєР°РЅРґР°Р»СЊРЅРѕ РёР·РІРµСЃС‚РЅРѕРіРѕ Р›Р°СЂСЂРё Р¤Р»РёРЅС‚Р°. РђРІС‚РѕСЂР° РѕРґРЅРѕРіРѕ РёР·В СЃР°РјС‹С… РїРѕРїСѓР»СЏСЂРЅС‹С… РїРѕСЂРЅРѕРіСЂР°С„РёС‡РµСЃРєРёС… Р¶СѓСЂРЅР°Р»РѕРІ Hustler РІВ РёСЃС‚РѕСЂРёРё РёВ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРіРѕ Р±РѕСЂС†Р° Р·Р°В СЃРІРѕР±РѕРґСѓ СЃР»РѕРІР° РёВ РїСЂР°РІР° С‡РµР»РѕРІРµРєР° РІВ СѓСЃР»РѕРІРёСЏС… РґР°Р»РµРєРѕ РЅРµВ СЃР°РјРѕР№ СЃРѕРІРµСЂС€РµРЅРЅРѕР№ СЃРёСЃС‚РµРјС‹. Р”Р°РЅРЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј РѕС…РІР°С‚С‹РІР°РµС‚ РѕРіСЂРѕРјРЅРѕРµ РєРѕР»РёС‡РµСЃС‚РІРѕ СЃРѕР±С‹С‚РёР№ РёР·В Р¶РёР·РЅРё Р¤Р»РёРЅС‚Р°. Р—РЅР°РєРѕРјСЃС‚РІРѕ СЃВ Р»СЋР±РѕРІСЊСЋ РІСЃРµР№ РµРіРѕВ Р¶РёР·РЅРё РђР»С‚РµРµР№, РїРµСЂРІС‹Рµ С€Р°РіРё СЃРѕР·РґР°РЅРёСЏ РѕРґРЅРѕРіРѕ РёР·В СЃР°РјС‹С… СѓСЃРїРµС€РЅС‹С… Р¶СѓСЂРЅР°Р»РѕРІ РґР»СЏВ РІР·СЂРѕСЃР»С‹С…, РјРЅРѕРіРѕС‡РёСЃР»РµРЅРЅС‹Рµ СЃСѓРґРµР±РЅС‹Рµ СЂР°Р·Р±РёСЂР°С‚РµР»СЊСЃС‚РІР° РёВ С‚СЋСЂРµРјРЅС‹Рµ Р·Р°РєР»СЋС‡РµРЅРёСЏ, РѕР±СЂРµС‚РµРЅРёСЏ РІРµСЂС‹ РІВ Р‘РѕРіР° РёВ РµС‘ СѓС‚СЂР°С‚Р°, РїРѕРєСѓС€РµРЅРёРµ РЅР°В СѓР±РёР№СЃС‚РІРѕ РёВ РїР°СЂР°Р»РёС‡ РёВ РјРЅРѕРіРѕРµ-РјРЅРѕРіРѕРµ РґСЂСѓРіРѕРµ, С‡С‚РѕВ РЅР°С€Р»Рѕ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РёРґРµР°Р»СЊРЅРѕРµ РѕС‚СЂР°Р¶РµРЅРёРµ РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ. РџРѕР·РІРѕР»СЏСЏ РЅРµВ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ СѓРІРёРґРµС‚СЊ, Р°В Р±СѓРєРІР°Р»СЊРЅРѕ РїСЂРѕС‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°С‚СЊ РІСЃС‘ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ РјРѕР¶РЅРѕ С‚РѕР»СЊРєРѕ РїСЂРѕС‡РёС‚Р°С‚СЊ РІВ РёРЅС‚РµСЂРЅРµС‚Рµ.  Р•СЃР»Рё РЅРµВ Р±СЂР°С‚СЊ РІВ СЂР°СЃС‡РµС‚ Р»РµРіРєРёР№ С…СѓРґРѕР¶РµСЃС‚РІРµРЅРЅС‹Р№ РІС‹РјС‹СЃРµР», Р°В С‚Р°РєР¶Рµ РЅРµРІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕСЃС‚СЊ РѕС‚СЂР°Р·РёС‚СЊ РІСЃРµВ СЃРѕР±С‹С‚РёСЏ РёРјРµРЅРЅРѕ С‚Р°РєРёРјРё, РєР°РєРёРјРё РѕРЅРёВ РїСЂРѕРёСЃС…РѕРґРёР»Рё РЅР°В СЃР°РјРѕРј РґРµР»Рµ РёР·-Р·Р° С†РµРЅР·СѓСЂС‹, РєР°СЂС‚РёРЅР° РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ СЃРѕР±РѕР№ С„Р°РєС‚РёС‡РµСЃРєРё РґРѕРєСѓРјРµРЅС‚Р°Р»СЊРЅРѕРµ РїРµСЂРµР»РѕР¶РµРЅРёРµ Р¶РёР·РЅРё Р¤Р»РёРЅС‚Р° РЅР°В С€РёСЂРѕРєРёР№ СЌРєСЂР°РЅ. РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ СѓС‡РёС‚С‹РІР°СЏ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ СЃС†РµРЅР°СЂРёР№ РєР°СЂС‚РёРЅС‹ РїРёСЃР°Р»СЃСЏ РёРјРµРЅРЅРѕ СЃРѕВ СЃР»РѕРІ Р¤Р»РёРЅС‚Р° РёВ СЌС‚Рѕ РѕС‰СѓС‰Р°РµС‚СЃСЏ РѕС‡РµРЅСЊ СЃРёР»СЊРЅРѕ. РџРѕР·РІРѕР»РёРІ СѓРІРёРґРµС‚СЊ РІРѕВ Р¤Р»РёРЅС‚Рµ РЅРµВ С‚РѕР»СЊРєРѕ СЃРєР°РЅРґР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ РїСЂРѕРІРѕРєР°С‚РѕСЂР°, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рј РµРіРѕВ РѕРїРёСЃС‹РІР°Р»Рѕ РЎРњР, Р°В РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РёРј Р±РѕСЂС†РѕРј Р·Р°В СЃРІРѕР±РѕРґСѓ СЃР»РѕРІР°, СЃРїСЂР°РІРµРґР»РёРІРѕСЃС‚СЊ РёВ СЂР°РІРµРЅСЃС‚РІРѕ. Р‘РѕСЂС†РѕРј Р·Р°В С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ Р±С‹ СЃРµРєСЃ РёВ РІСЃС‘, С‡С‚РѕВ СЃРІСЏР·Р°РЅРѕ СЃВ РЅРёРј РЅРµВ РІС‹Р·С‹РІР°Р»Рѕ СЃС‚С‹РґР° РёВ РІРѕСЃРїСЂРёРЅРёРјР°Р»РѕСЃСЊ РѕС‡РµРЅСЊ СЃРїРѕРєРѕР№РЅРѕ. Р‘РѕСЂС†РѕРј Р·Р°В С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ Р±С‹ РіРЅРµРІ РІС‹Р·С‹РІР°Р»Рё РёРјРµРЅРЅРѕ РІРѕР№РЅС‹, Р°В РЅРµ РёРЅСЃС‚РёРЅРєС‚РёРІРЅР°СЏ С‚СЏРіР° РєВ СЃРµРєСЃСѓР°Р»СЊРЅРѕСЃС‚Рё. РњРѕР¶РЅРѕ РїРѕВ СЂР°Р·РЅРѕРјСѓ РѕС‚РЅРѕСЃРёС‚СЃСЏ РєВ В«РЅР°СЃР»РµРґРёСЋВ», РЅРѕВ Р¤Р»РёРЅС‚ Р±РµР·СѓСЃР»РѕРІРЅРѕ РІРїРёСЃР°Р» СЃРІРѕРµ РёРјСЏВ РІ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ РёВ СЃРѕРјРЅРµРЅРёР№ РІВ СЌС‚РѕРј РїРѕСЃР»Рµ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° РґР°РЅРЅРѕР№ Р»РµРЅС‚С‹ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РЅРµВ РѕСЃС‚Р°РµС‚СЃСЏ.  Р РµР¶РёСЃСЃРµСЂР° РґР°РЅРЅРѕР№ Р»РµРЅС‚С‹ РњРёР»РѕС€Р° Р¤РѕСЂРјР°РЅР° СЏВ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ Р·Р°СЃР»СѓР¶РµРЅРЅРѕ РјРѕРіСѓ РЅР°Р·РІР°С‚СЊ РѕРґРЅРёРј РёР·В РІРµР»РёС‡Р°Р№С€РёС… СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂРѕРІ РІВ РёСЃС‚РѕСЂРёРё РєРёРЅРµРјР°С‚РѕРіСЂР°С„Р°. Р’РѕР·РјРѕР¶РЅРѕ РµРіРѕВ С„РёР»СЊРјРѕРіСЂР°С„РёСЏ РёВ РЅРµ РЅР°СЃС‡РёС‚С‹РІР°РµС‚ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ РґРµСЃСЏС‚РєРѕРІ СЂР°Р±РѕС‚. РќРѕВ Р»СЋР±РѕРІСЊ Р·СЂРёС‚РµР»РµР№ РёВ РїСЂРµРґР°РЅРЅС‹С… РєРёРЅРѕРјР°РЅРѕРІ Р¤РѕСЂРјР°РЅ Р·Р°СЃР»СѓР¶РёР» РґР°РІРЅРѕ РёВ РѕРґРёРЅ С‚РѕР»СЊРєРѕ С„РёР»СЊРј В«РџСЂРѕР»РµС‚Р°СЏ РЅР°РґВ РіРЅРµР·РґРѕРј РєСѓРєСѓС€РєРёВ» СѓРІРµРєРѕРІРµС‡РёРІР°РµС‚ РёРјСЏВ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР°. Р•С‰РµВ РѕРґРЅРёРј РґРѕСЃС‚РѕР№РЅС‹Рј РёВ СЃРёР»СЊРЅС‹Рј РїСЂРѕРёР·РІРµРґРµРЅРёРµРј Р°РІС‚РѕСЂР° РјРѕР¶РЅРѕ РѕС‚РјРµС‚РёС‚СЊ РёВ РґР°РЅРЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј.  РќРµ СЃРјРѕС‚СЂСЏ РЅР°В СЃС‚РѕР»СЊ РїСЂРѕРІРѕРєР°С†РёРѕРЅРЅСѓСЋ РёВ РѕС‚РєСЂРѕРІРµРЅРЅСѓСЋ С‚РµРјСѓ РїРѕРґРЅСЏС‚СѓСЋ РІВ РєР°СЂС‚РёРЅРµ, Р¤РѕСЂРјР°РЅ СЃРЅСЏР» РјР°РєСЃРёРјР°Р»СЊРЅРѕ С†РµР»РѕРјСѓРґСЂРµРЅРЅС‹Р№ РёВ СЃРґРµСЂР¶Р°РЅРЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РЅРµВ РґРµР»Р°РµС‚ Р°РєС†РµРЅС‚ РЅР°В РѕР±РёР»РёРµ РѕР±РЅР°Р¶РµРЅРЅС‹С… С‚РµР»В Рё РёРЅРѕР№ В«РІР·СЂРѕСЃР»С‹Р№ РєРѕРЅС‚РµРЅС‚В». РћРґРЅР°РєРѕ СѓР¶РµВ СЃ РїРµСЂРІС‹С… Р¶РµВ РєР°РґСЂРѕРІ РїРѕРґРєСѓРїР°СЏ РЅРµРїРµСЂРµРґР°РІР°РµРјРѕР№ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРѕР№ РёВ РѕС‡РµРЅСЊ Р»РёС‡РЅС‹Рј РїРѕРґС…РѕРґРѕРј РєВ РёСЃС‚РѕСЂРёРё, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РёВ СѓРґРµСЂР¶РёРІР°СЋС‚ Р·СЂРёС‚РµР»СЏ РІВ СЃРѕСЃС‚РѕСЏРЅРёРё Р·Р°РјРёСЂР°РЅРёСЏ СЃРµСЂРґС†Р° РїРѕВ СЃР°РјС‹Рµ С„РёРЅР°Р»СЊРЅС‹Рµ С‚РёС‚СЂС‹.  Р’РµР»РёРєРѕР»РµРїРЅРѕ СЃРІРѕСЋ СЂРѕР»СЊ РёСЃРїРѕР»РЅРёР» РіРµРЅРёР°Р»СЊРЅС‹Р№ Р’СѓРґРё РҐР°СЂСЂРµР»СЊСЃРѕРЅ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРјСѓ СѓРґР°Р»РѕСЃСЊ РґРѕСЃС‚РѕР№РЅРѕ СЂР°СЃРєСЂС‹С‚СЊ РІСЃСЋВ РіР»СѓР±РёРЅСѓ СЃС‚РѕР»СЊ РЅРµРѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅРѕРіРѕ, РїСЂРѕРІРѕРєР°С†РёРѕРЅРЅРѕРіРѕ РёВ СЃР»РѕР¶РЅРѕРіРѕ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶Р°. РЈРІР°Р¶РµРЅРёСЏ Р·Р°СЃР»СѓР¶РёРІР°РµС‚ РёВ РљРѕСЂС‚РЅРё Р›Р°РІ, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ Р±РµР·СѓСЃР»РѕРІРЅРѕ РёСЃРїРѕР»РЅРёР»Р° РѕРґРЅСѓ РёР·В Р»СѓС‡С€РёС… СЂРѕР»РµР№ РІВ СЃРІРѕРµР№ РєР°СЂСЊРµСЂРµ. РќРµР»СЊР·СЏ РЅРµВ РѕС‚РјРµС‚РёС‚СЊ Р­РґРІР°СЂРґР° РќРѕСЂС‚РѕРЅР° РёВ РІРµСЃСЊ Р°РєС‚РµСЂСЃРєРёР№ СЃРѕСЃС‚Р°РІ РІВ С†РµР»РѕРј, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РґРѕРїРѕР»РЅРёР» С„РёР»СЊРј СЃРІРѕРµР№ Р·Р°РјРµС‡Р°С‚РµР»СЊРЅРѕР№ РёРіСЂРѕР№. РћС‚РґРµР»СЊРЅРѕ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ РѕС‚РјРµС‚РёС‚СЊ СЃР°РјРѕРіРѕ Р›Р°СЂСЂРё Р¤Р»РёРЅС‚Р°, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РёСЂРѕРЅРёС‡РЅРѕ РІРѕРїР»РѕС‚РёР» РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ РѕР±СЂР°Р· СЃСѓРґСЊРё, РїСЂРёРіРѕРІРѕСЂРёРІС€РµРіРѕ РµРіРѕВ СЃР°РјРѕРіРѕ РЅРµРєРѕРіРґР° РЅР°В 25 Р»РµС‚В С‚СЋСЂРµРјРЅРѕРіРѕ Р·Р°РєР»СЋС‡РµРЅРёСЏ.  8 РёР·В 10  РќР°СЂРѕРґ РїСЂРѕС‚РёРІ Р›Р°СЂСЂРё Р¤Р»РёРЅС‚Р°В вЂ”В СЌС‚Рѕ РѕС‡РµРЅСЊ РѕРґРёРѕР·РЅС‹Р№, СЌРєСЃС†РµРЅС‚СЂРёС‡РЅС‹Р№, РїСЂРѕРІРѕРєР°С†РёРѕРЅРЅС‹Р№ РёВ Р±РµР·СѓСЃР»РѕРІРЅРѕ СЃРёР»СЊРЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РІРµР»РёРєРѕР»РµРїРЅРѕ СЂР°СЃСЃРєР°Р·С‹РІР°РµС‚ РЅР°СЃС‹С‰РµРЅРЅСѓСЋ РёВ РЅРµРѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅСѓСЋ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ Р¶РёР·РЅРё СЃРєР°РЅРґР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ Р›Р°СЂСЂРё Р¤Р»РёРЅС‚Р°. РџРѕРїСѓС‚РЅРѕ РїРѕРґРЅРёРјР°СЏ РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ С†РµР»С‹Р№ Р±СѓРєРµС‚ СЂР°Р·Р»РёС‡РЅС‹С… С‚РµРј, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РЅРµВ РїРѕС‚РµСЂСЏР»Рё СЃРІРѕРµР№ Р°РєС‚СѓР°Р»СЊРЅРѕСЃС‚Рё РґР°Р¶Рµ СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ Р»РµС‚В СЃРїСѓСЃС‚СЏ.  РџРѕСЃРІСЏС‰Р°РµС‚СЃСЏ СЃРІРµС‚Р»РѕР№ РїР°РјСЏС‚Рё РњРёР»РѕС€Р° Р¤РѕСЂРјР°РЅР°. Р’РµР»РёРєРѕР»РµРїРЅРѕРіРѕ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР° РёВ С‚Р°Р»Р°РЅС‚Р»РёРІРѕРіРѕ РґСЂР°РјР°С‚СѓСЂРіР°, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РЅР°РІСЃРµРіРґР° РІРїРёСЃР°Р» СЃРІРѕРµ РёРјСЏВ РІ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ РєРёРЅРµРјР°С‚РѕРіСЂР°С„Р° РёВ СЃРµСЂРґС†Р° Р·СЂРёС‚РµР»РµР№ СЃРІРѕРёРјРё РґРѕСЃС‚РѕР№РЅС‹РјРё СЂР°Р±РѕС‚Р°РјРё. РџРѕРєРѕР№С‚РµСЃСЊ СЃВ РјРёСЂРѕРј РњРёР»РѕС€ Р¤РѕСЂРјР°РЅ РёВ РїСѓСЃС‚СЊ Р·РµРјР»СЏ Р±СѓРґРµС‚ Р’Р°РјВ РїСѓС…РѕРј.


ivan.vorobiev.vice;Р СЌРјРїРµР№РґР¶ В«rampageВ»В вЂ”В СЏСЂРѕСЃС‚СЊ СЃСЋРґР° РїРѕВ СЃСЋР¶РµС‚Сѓ Р±РѕР»СЊС€Рµ РёРґРµС‚ РІВ РЅР°Р·РІР°РЅРёРµ, РёР·-Р·Р° Р¶РёРІРѕС‚РЅС‹С… РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ СЃС‚Р°Р»РєРёРІР°СЋС‚СЃСЏ СЃВ СЂСЏРґР° РїРѕР±РѕС‡РЅС‹С… СЌС„С„РµРєС‚РѕРІ РѕС‚В Р·Р°СЂР°Р¶РµРЅРёРµ. РРјРµРЅРЅРѕ Р”СѓСЌР№РЅ Р”Р¶РѕРЅСЃРѕРЅ РґР°РЅР° РіР»Р°РІРЅР°СЏ СЂРѕР»СЊ РІВ СЌС‚РѕРј С„РёР»СЊРјРµ. РљР»СЋС‡РµРІРѕР№ Р·Р°РІСЏР·РєРѕР№ СЃС‚Р°РЅРѕРІРёС‚СЊСЃСЏ СЃРїР°СЃС‚Рё РіРѕСЂРѕРґ РѕС‚В СЂР°Р·СЂСѓС€РµРЅРёРµ РёВ РІС‹Р»РµС‡РёС‚СЊ СЃРІРѕРµРіРѕ РїРёС‚РѕРјС†Р° РѕС‚В Р·Р°СЂР°Р¶РµРЅРёРµ РєРѕСЃРјРёС‡РµСЃРєРѕРіРѕ РІРёСЂСѓСЃР° РёР·РѕР±СЂРµС‚РµРЅРЅС‹Р№ РєРѕРјРјРµСЂС‡РµСЃРєРѕР№ РєРѕРјРїР°РЅРёРµР№. Р’В С„РёР»СЊРјРµ РґРѕРІРѕР»СЊРЅРѕ СЃРёР»СЊРЅРѕ РїСЂРѕСЃР»РµР¶РёРІР°РµС‚СЃСЏ СЋРјРѕСЂ, РїРµСЂРµСЃС‚СЂРµР»РєРё, РїСѓС‚РµС€РµСЃС‚РІРёРµ РёВ Р±РѕРё. РўР°РєВ Р¶Рµ РІС‹РґРµР»РµРЅР° РїСЂРµРґ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ Р·РЅР°РєРѕРјСЃС‚РІР° РіР»Р°РІРЅР°СЏ РіРµСЂРѕСЏ РёВ СЃРІРѕРёРј РїРёС‚РѕРјС†РµРІ.   Р’ Р¤РёР»СЊРјРµ РїСЂРѕС…РѕРґРёС‚ Р±С‹СЃС‚СЂР°СЏ СЃРјРµРЅР° СЃРѕР±С‹С‚РёР№ РёВ СЏРІР»РµРЅРёР№, С‡С‚РѕВ РЅРµ РІВ РєРѕРµРј СЂР°Р·Рµ РЅРµВ РґРµР»Р°РµС‚ РµРіРѕВ РјРѕРЅРѕС‚РѕРЅРЅС‹Рј. РўР°РєВ Р¶Рµ РїРѕРјРёРјРѕ Р·Р»РѕРґРµРІ РёВ РіР»Р°РІРЅС‹С… РіРµСЂРѕРµРІ РІС‹РґРµР»РµРЅС‹ С‚СЂРµС‚СЊРё СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹, С‡С‚РѕВ РґРѕРїРѕР»РЅСЏРµС‚ СЃСЋР¶РµС‚ РёРЅС‚СЂРёРіР°РјРё.   РњРёРЅСѓСЃ РёР»РёВ РЅРµ РґРѕСЃС‚Р°С‚РѕРє С„РёР»СЊРјР° РІВ Р·Р»РѕРґРµСЏС…, РЅРµВ СЂР°СЃРєСЂС‹С‚Р° РёС…В С†РµР»СЊ РїРѕР»РЅРѕС†РµРЅРЅРѕ. Р Р°РґРё С‡РµРіРѕ Р±С‹Р»Рѕ РїС‹С‚Р°С‚СЊСЃСЏ СЃРѕР·РґР°РІР°С‚СЊ В«РљРѕР»РѕСЃРїРѕРґРѕР±РЅС‹С…В» Р¶РёРІРѕС‚РЅС‹С… РёВ СѓРґРµР»РµРЅРѕ РјР°Р»Рѕ СЌРєСЂР°РЅРЅРѕРіРѕ РІСЂРµРјРµРЅРё Р»РёС‡РЅРѕ РїРѕВ РјРѕРµРјСѓ РјРЅРµРЅРёСЋ.   7В РёР· 10


Р”РёРјР° Р РѕРјР°РЅРѕРІ;РћР±С‹С‡РЅРѕ СЏВ РїРёС€Сѓ СЂРµС†РµРЅР·РёСЋ СЃСЂР°Р·Сѓ РїРѕСЃР»Рµ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° РїРёР»РѕС‚РЅРѕРіРѕ СЌРїРёР·РѕРґР° С€РѕСѓ, РЅРѕВ РІ СЌС‚РѕС‚ СЂР°Р·В СЏ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµР» РґРІРµВ СЃРµСЂРёРё РёВ РјРѕРіСѓ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ СЃВ СѓРІРµСЂРµРЅРЅРѕСЃС‚СЊСЋ, С‡С‚РѕВ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂСЋ РёВ РѕСЃС‚Р°РІС€РёРµСЃСЏ РёР»РёВ РѕСЃС‚Р°РІС€СѓСЋСЃСЏ (РЅРµСѓРІРµСЂРµРЅ, С‡С‚РѕВ РёС… Р±СѓРґРµС‚ Р±РѕР»СЊС€Рµ С‚СЂРµС…).  РС‚Р°Рє, РїРµСЂРµРґ РЅР°РјРё РµС‰РµВ РѕРґРЅР° СЌРєСЂР°РЅРёР·Р°С†РёСЏ СЂРѕРјР°РЅР° РђРіР°С‚С‹ РљСЂРёСЃС‚Рё, РЅР°В СЌС‚РѕС‚ СЂР°Р·В РѕРґРЅРѕРіРѕ РёР·В Р»СЋР±РёРјС‹С… СЂРѕРјР°РЅРѕРІ РїРёСЃР°С‚РµР»СЊРЅРёС†С‹ РїРѕРґВ РЅР°Р·РІР°РЅРёРµ В«РСЃРїС‹С‚Р°РЅРёРµ РЅРµРІРёРЅРѕРІРЅРѕСЃС‚СЊСЋВ». Р’Р’РЎВ РЅРµ СЃС‚Р°Р»Рё РјРµРЅСЏС‚СЊ РЅР°Р·РІР°РЅРёРµ СЌС‚РѕРіРѕ СЂРѕРјР°РЅР°, С…РѕС‚СЏ РѕР¶РёРґР°Р»РѕСЃСЊ, С‡С‚РѕВ РѕРЅРё РјРѕРіСѓС‚ РїРѕР№С‚Рё РїРѕВ РїСѓС‚Рё В«10 РЅРµРіСЂРёС‚СЏС‚В» РёВ РїСЂРёРґСѓРјР°С‚СЊ СЃРЅРѕРІР° С‡С‚Рѕ-С‚Рѕ СЃРІРѕРµ. Р’РїРµСЂРµРґРё РЅР°СЃВ РѕР¶РёРґР°РµС‚ РµС‰РµВ РїСЏС‚СЊ СЌРєСЂР°РЅРёР·Р°С†РёР№ РђРіР°С‚С‹ РљСЂРёСЃС‚Рё РѕС‚В Р’Р’РЎ, РЅРѕВ С‡С‚Рѕ РёРјРµРЅРЅРѕ СЌС‚РѕВ Р±СѓРґРµС‚, РїРѕРєР° РґРµСЂР¶РёС‚СЃСЏ РІВ СЃРµРєСЂРµС‚Рµ. РџРµСЂРµР№РґРµРј Р¶РµВ Рє С‚РѕРјСѓ, С‡С‚РѕВ РјС‹ СѓРІРёРґРµР»Рё СЃРµР№С‡Р°СЃ.  В«РСЃРїС‹С‚Р°РЅРёРµ РЅРµРІРёРЅРѕРІРЅРѕСЃС‚СЊСЋВ»В вЂ”В СЌС‚Рѕ РѕС‚Р»РёС‡РЅС‹Р№ РґРµС‚РµРєС‚РёРІ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РїРѕРЅСЂР°РІРёС‚СЃСЏ РЅРµВ С‚РѕР»СЊРєРѕ С„Р°РЅР°С‚Р°Рј РїРёСЃР°С‚РµР»СЊРЅРёС†С‹, РЅРѕВ Рё РїСЂРѕСЃС‚Рѕ Р»СЋР±РёС‚РµР»СЏРј Р¶Р°РЅСЂР°. Р’СЃРµВ РєР»Р°СЃСЃРёС‡РµСЃРєРёВ вЂ”В РґРѕРј, СЃРµРјСЊСЏ, СѓР±РёР№СЃС‚РІРѕ. РљР°Р·Р°Р»РѕСЃСЊ Р±С‹, С‡С‚РѕВ РјРѕР¶РµС‚ РЅР°СЃВ СѓРґРёРІРёС‚СЊ?! РђВ СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅРѕ, РЅРёС‡РµРіРѕ. Р’СЃРµВ РєР°Рє РѕР±С‹С‡РЅРѕ РІВ РїРѕРґРѕР±РЅРѕРіРѕ СЂРѕРґР° СЌРєСЂР°РЅРёР·Р°С†РёСЏС…: С…РѕСЂРѕС€Р°СЏ СЂРµР¶РёСЃСЃСѓСЂР°, С…РѕСЂРѕС€Рѕ Р°РґР°РїС‚РёСЂРѕРІР°РЅРЅС‹Р№ СЃС†РµРЅР°СЂРёР№, С…РѕСЂРѕС€Р°СЏ РёРіСЂР° Р°РєС‚РµСЂРѕРІ. Р’РѕР·РјРѕР¶РЅРѕ, РµСЃР»Рё Р±С‹В РјС‹ РІСЃРµВ вЂ”В С‚Р°РєРё СѓРІРёРґРµР»Рё Р­РґР°В Р’РµСЃС‚РІРёРєР° РІВ РѕРґРЅРѕР№ РёР·В РіР»Р°РІРЅС‹С… СЂРѕР»РµР№В вЂ”В Р±С‹Р»Рѕ Р±С‹В РµС‰Рµ Р»СѓС‡С€Рµ, РЅРѕВ СѓРІС‹, РѕР±РІРёРЅРµРЅРёСЏ РЅРµРјРЅРѕРіРѕ РїРѕРґРїРѕСЂС‚РёР»Рё СЂРµРїСѓС‚Р°С†РёСЋ Р°РєС‚РµСЂР° РёВ РїРѕСЌС‚РѕРјСѓ СЃС†РµРЅС‹ СЃВ РЅРёРј РїСЂРёС€Р»РѕСЃСЊ РїРµСЂРµСЃРЅСЏС‚СЊ, С…РѕС‚СЏ РїСЂРёР·РЅР°С‚СЊСЃСЏ РљСѓРєВ СЃРјРѕС‚СЂРёС‚СЃСЏ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕ.   РџРѕСЃРјРѕС‚СЂРµРІ РґРІР°В РїРµСЂРІС‹С… СЌРїРёР·РѕРґР°, С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ, С‡С‚РѕВ РІРѕРїСЂРѕСЃ: В«РєС‚Рѕ Р¶РµВ СѓР±РёР№С†Р°?В»В вЂ”В РїРѕРєР° РѕСЃС‚Р°РµС‚СЃСЏ Р±РµР·В РѕС‚РІРµС‚Р°, Р·РЅР°СЏ РєРёРЅРѕС€РЅРёРєРѕРІ С„РёРЅР°Р» РјРѕР¶РµС‚ Р±С‹С‚СЊ РЅРµРїСЂРµРґСЃРєР°Р·СѓРµРјС‹Рј РёВ Р±СѓРґРµС‚ СЂР°СЃС…РѕРґРёС‚СЊСЃСЏ СЃВ РєРЅРёРіРѕР№, РЅРѕВ РїРѕР¶РёРІРµРј СѓРІРёРґРёРј. РџР»СЋСЃРѕРІ РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ РјРЅРѕРіРѕ, СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ СЃРµСЂРёР°Р»В вЂ”В РѕРґРЅРѕ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёРµ, РЅРѕВ РІ СЌС‚РѕР№ СЂРµС†РµРЅР·РёРё С…РѕС‚РµР»РѕСЃСЊ Р±С‹В РІС‹СЂР°Р·РёС‚СЊ РЅРµРєРѕРµ РЅРµРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРѕ РІРѕС‚В РІ С‡РµРј:  РЈРІР°Р¶Р°РµРјС‹Рµ С€РѕСѓСЂР°РЅРЅРµСЂС‹, Р°В РїРѕС‡РµРјСѓ РЅР°В РїСЂРѕРёР·РІРµРґРµРЅРёСЏ РђРіР°С‚С‹ РљСЂРёСЃС‚Рё Р’С‹В РІСЃРµРіРґР° СЃРјРѕС‚СЂРёС‚Рµ С‚Р°РєВ РѕРґРЅРѕР±РѕРєРѕ? РџРѕС‡РµРјСѓ РІСЃРµВ РІСЃРµРіРґР° РґРѕР»Р¶РЅРѕ Р±С‹С‚СЊ РЅР°СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ Р±Р»РёР·РєРѕ РєВ РѕСЂРёРіРёРЅР°Р»Сѓ? РџРѕС‡РµРјСѓ РІСЃРµРіРґР° РјС‹В РѕРєР°Р·С‹РІР°РµС‚СЃСЏ РІВ РїСЂРѕС€Р»РѕРј? РќРµСѓР¶РµР»Рё РЅРёРєС‚Рѕ РЅРёРєРѕРіРґР° РЅРµВ Р·Р°РґСѓРјС‹РІР°Р»СЃСЏ: РєР°РєВ Р±С‹ Р±С‹Р»Рѕ РєСЂСѓС‚Рѕ, СѓРІРёРґРµС‚СЊ РџСѓР°СЂРѕ РёР»РёВ РњРёСЃСЃРёСЃ РњР°СЂРїР» РІВ РЅР°С€Рµ РІСЂРµРјСЏ? РР»РёВ Р»СЋР±СѓСЋ РґСЂСѓРіСѓСЋ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ РїРёСЃР°С‚РµР»СЊРЅРёС†С‹! Р’РµРґСЊ, РµСЃС‚СЊ РїСЂРёРјРµСЂ РёВ РїСЂРёРјРµСЂ СѓРґР°С‡РЅС‹Р№В вЂ”В РЁРµСЂР»РѕРєВ вЂ”В СЌС‚Рѕ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕ Р°РґР°РїС‚РёСЂРѕРІР°РЅРЅР°СЏ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ РёВ СЃСЋР¶РµС‚С‹ РІВ С†РµР»РѕРј СЃРѕС…СЂР°РЅРµРЅС‹ РёВ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРµРµ РґР»СЏВ СЃРѕРІСЂРµРјРµРЅРЅРѕРіРѕ РїРѕРєРѕР»РµРЅРёСЏ! РЇВ РґСѓРјР°СЋ, С‡С‚РѕВ С‚Рµ, РєС‚РѕВ РїСЂРѕС‡РёС‚Р°РµС‚ СЌС‚СѓВ СЂРµС†РµРЅР·РёСЋ Р±СѓРґСѓС‚ СЃРѕРіР»Р°СЃРЅС‹ СЃРѕВ РјРЅРѕР№, С‡С‚РѕВ РєР°Рє РјРёРЅРёРјСѓРј Р±С‹Р»Рѕ Р±С‹В РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РЅРµС‡С‚Рѕ РїРѕРґРѕР±РЅРѕРµ. Р’РїРµСЂРµРґРё РЅР°СЃВ Р¶РґСѓС‚ РµС‰РµВ РїСЏС‚СЊ РёСЃС‚РѕСЂРёР№, РїРѕСЌС‚РѕРјСѓ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ РЅР°РґРµСЏС‚СЊСЃСЏ, С‡С‚РѕВ С…РѕС‚СЊ РѕРґРЅР° РёР·В РЅРёС… Р±СѓРґРµС‚ Р°РґР°РїС‚РёСЂРѕРІР°РЅР° РїРѕРґВ СЃРѕРІСЂРµРјРµРЅРЅС‹Рµ СЂРµР°Р»РёРё.   РС‚Р°Рє, РґР°РЅРЅР°СЏ СЌРєСЂР°РЅРёР·Р°С†РёСЏВ вЂ”В РѕРЅР° Р±РµР·СѓСЃР»РѕРІРЅРѕ Р·Р°СЃР»СѓР¶РёРІР°РµС‚ РІРЅРёРјР°РЅРёСЏ, РѕРЅР°В С‚Р°Рє Р¶РµВ РїРѕРЅСЂР°РІРёС‚СЃСЏ Р·СЂРёС‚РµР»СЏРј, РєР°РєВ Рё В«РќРёРєРѕРіРѕ РЅРµВ СЃС‚Р°Р»РѕВ», РѕРЅР°В С‚Р°Рє Р¶РµВ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅР° РёВ РІ РїРѕР»Рµ С‚РІРѕРµРіРѕ РїРѕРґРѕР·СЂРµРЅРёСЏ РїРѕРїР°РґР°СЋС‚ РІСЃРµВ вЂ”В РґР° РІСЃРµВ СЌС‚Рѕ РїСЂРёСЃСѓС‚СЃС‚РІСѓРµС‚, РЅРѕВ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ, РѕС‡РµРЅСЊ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ СЃРѕРІСЂРµРјРµРЅРЅРѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРё! РќРѕ, РјС‹В Р¶РёРІРµРј Р·РґРµСЃСЊ РёВ СЃРµР№С‡Р°СЃ, РїРѕСЌС‚РѕРјСѓ:  9 РёР·В 10


dmutrod;Р•СЃР»Рё РЅРµВ Р·РЅР°РµС‚Рµ, С‡РµРјВ Р·Р°РЅСЏС‚СЊ РґРµС‚РµР№ РІВ РІС‹С…РѕРґРЅС‹РµВ вЂ”В В«РЎР»Р°РІРЅС‹Рµ РїС‚Р°С€РєРёВ» РґР»СЏВ РІР°СЃ! Р—Р°В СѓС€Рё РїРѕС‚РѕРј РЅРµВ РѕС‚С‚Р°С‰РёС‚Рµ! Р”РµРЅСЊ РїРѕР·РёС‚РёРІР° РІР°РјВ РѕР±РµСЃРїРµС‡РµРЅ, РµСЃР»Рё СЃВ СѓС‚СЂР° РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРёС‚Рµ СЌС‚РѕС‚ РјСѓР»СЊС‚С„РёР»СЊРј.  РЎСЋР¶РµС‚ СЂР°СЃСЃРєР°Р·С‹РІР°РµС‚ РѕВ С‚РѕРј, РєР°РєВ РґРІСѓРј Р·Р°РєР°РґС‹С‡РЅС‹Рј РїС‚РёС‡СЊРёРј РґСЂСѓР·СЊСЏРј РїСЂРµРґСЃС‚РѕРёС‚ РїСЂРѕР№С‚Рё РїРѕР»РЅС‹Р№ РѕРїР°СЃРЅРѕСЃС‚РµР№ РёВ РЅРµРїСЂРµРґСЃРєР°Р·СѓРµРјС‹С… РїСЂРёРєР»СЋС‡РµРЅРёР№ РїСѓС‚СЊ, С‡С‚РѕР±С‹ РЅР°СЃС‚РёРіРЅСѓС‚СЊ СЃС‚Р°СЋ, СѓР»РµС‚РµРІС€СѓСЋ РЅР°В Р·РёРјРѕРІРєСѓ РІВ РґР°Р»РµРєРёР№ С‚РµРїР»С‹Р№ РєСЂР°Р№. РђВ СѓР¶ РІСЃСЏРєРёС… СЃС‚СЂР°РЅРЅРѕСЃС‚РµР№ РёВ С‡СѓРґР°РєРѕРІР°С‚С‹С… РїСѓС‚РµС€РµСЃС‚РІРёР№ СѓВ Р С‹Р¶РёРєР° РёВ Р“Р°Р№СЂРѕРЅР° Р±СѓРґРµС‚ СЃВ РіРѕР»РѕРІРѕР№.  Р§С‚Рѕ РїРѕРЅСЂР°РІРёР»РѕСЃСЊ: РЅРёВ РіСЂР°РјРјР° РїРѕС€Р»РѕСЃС‚Рё РёВ РЅРµРіР°С‚РёРІР°. РќРёРєР°РєРѕР№ С‚Р°РєРѕР№ РІР°РјВ РїРѕР»РёС‚РёРєРё РёВ СЃРєР°Р±СЂРµР·РЅРѕСЃС‚РµР№. РќРёВ РњРµСЂРєРµР»СЊ, РЅРёВ РўСЂР°РјРї, РЅРёВ РґР°Р¶Рµ РџСѓС‚РёРЅ РЅРµВ РїСЂРѕРјРµР»СЊРєРЅРµС‚ РІВ РїРѕР»СѓРЅР°РјРµРєРµ. Р’В РЅР°С€Рё РІСЂРµРјРµРЅР°В вЂ”В СЌС‚Рѕ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ С‡СѓРґРѕ РєР°РєРѕРµ-С‚Рѕ!   РќР° С‡С‚РѕВ СЃСЂР°Р·Сѓ СЂРµРєРѕРјРµРЅРґСѓСЋ РЅР°СЃС‚СЂРѕРёС‚СЊСЃСЏ РїР°РїР°С€Р°Рј? РСЃРєР»СЋС‡РёС‚Рµ РјС‹СЃР»СЊ, С‡С‚РѕВ СЃРµР№С‡Р°СЃ РјСѓР»СЊС‚РёРєРё РґРµР»Р°СЋС‚ РґР»СЏВ РІСЃРµС…В вЂ”В Рё РґР»СЏВ РјР°Р»С‹С€РµР№, РёВ РґР»СЏ РёС…В СЂРѕРґРёС‚РµР»РµР№. РўСѓС‚В С‚Р°РєРѕРіРѕ РЅРµВ Р±СѓРґРµС‚. Р—Р°С‚Рѕ РµСЃР»Рё РІС‹В РЅР° РІСЂРµРјСЏ С‚РѕР¶Рµ РїСЂРёС‚РІРѕСЂРёС‚РµСЃСЊ СЂРµР±РµРЅРєРѕРј, С‚РѕВ РїРѕР»СѓС‡РёС‚Рµ РЅРµСЃРєР°Р·Р°РЅРЅРѕРµ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёРµ РІРјРµСЃС‚Рµ СЃРѕВ СЃРІРѕРёРјРё РґРµС‚СЊРјРё. Р’С‹В Р»СѓС‡С€Рµ РїРѕР№РјРµС‚Рµ РёС…, Р°В РѕРЅРё РІР°СЃ.   РЇ РїРѕРІРµР» СЃС‹РЅР° РёВ СЃСѓРјРµР» РЅР°В РїР°Р»СЊС†Р°С…, СЃРјРѕС‚СЂСЏ РјСѓР»СЊС‚РёРє РїСЂРѕВ РїСѓС‚РµС€РµСЃС‚РІРёРµ РїС‚РёС‡РµРє, РѕР±СЉСЏСЃРЅРёС‚СЊ РµРјСѓ, С‡С‚РѕВ С‚Р°РєРѕРµ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰Р°СЏ РґСЂСѓР¶Р±Р°, С‡С‚РѕВ РјР°Р»РµРЅСЊРєРёРµВ вЂ”В РЅРµ Р·РЅР°С‡РёС‚ СЃР»Р°Р±С‹Рµ РёВ С‚СЂСѓСЃР»РёРІС‹Рµ, С‡С‚РѕВ РІСЂР°РіРѕРІ РЅРµР»СЊР·СЏ Р±РѕСЏС‚СЊСЃСЏ РёВ СѓР±РµРіР°С‚СЊ. РќР°РєРѕРЅРµС†, С‡С‚РѕВ РґРµРІРѕС‡РµРє РЅРµВ РЅР°РґРѕ С‚Р°СЃРєР°С‚СЊ РІВ СЃР°РґРёРєРµ Р·Р°В РєРѕСЃРёС‡РєРёВ вЂ”В РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РЅР° СЃР°РјРѕРј РґРµР»Рµ РѕРЅРёВ С‚РѕР¶Рµ С…РѕС‚СЏС‚ РґСЂСѓР¶РёС‚СЊ РёВ РѕР±С‰Р°С‚СЊСЃСЏ. РљР°Р·Р°Р»РѕСЃСЊ Р±С‹, С‚Р°РєРёРµ РїСЂРѕСЃС‚С‹Рµ РІРµС‰Рё, РЅРѕВ СЌС‚Рѕ РґР»СЏВ РЅР°СЃ, РІРµР»РёРєР°РЅРѕРІ РёВ С†РёРЅРёРєРѕРІ. РђВ РІ РјРёСЂРµ РґРµС‚РµР№ РІСЃРµВ РїРѕ-РґСЂСѓРіРѕРјСѓ.  Р§С‚Рѕ РЅРµВ РїРѕРЅСЂР°РІРёР»РѕСЃСЊ? РљР°РєВ РЅР°СЂРёСЃРѕРІР°Р»Рё РїС‚РёС‡РµРє. РЇВ РїРѕРЅРёРјР°СЋ, С‡С‚РѕВ Р»СЋРґРµР№ РёР·В РЅРёС… РЅРµВ СЃРґРµР»Р°РµС€СЊ, РЅРѕВ СѓР¶ С‚Р°РєВ РєР°Рє-С‚Рѕ СЃР»РёС€РєРѕРј СЃС…РµРјР°С‚РёС‡РЅРѕВ вЂ”В РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ РіР»Р°РІРЅРѕРіРѕ РїС‚РµРЅС†Р° РёВ РµРіРѕ СЃРµРјСЊСЋ. РљР°РєРёРµ-С‚Рѕ РѕРЅРёВ РІСЃРµ В«РєСЂСЏРєРЅСѓС‚С‹РµВ»! РђВ РіР»Р°Р·Р° РІС‹РїСѓС‡РµРЅРЅС‹Рµ. РќРѕВ СЌС‚Рѕ РІСЃРµВ РїСЂРёРґРёСЂРєРё. Р“Р»Р°РІРЅРѕРµ РЅРµВ РІРЅРµС€РЅРµРµ, Р°В РІРЅСѓС‚СЂРµРЅРЅРµРµ СЃРѕРґРµСЂР¶Р°РЅРёРµ, РЅСѓ, РёВ С‡С‚РѕР±С‹ СЂРµР±РµРЅРєСѓ РЅСЂР°РІРёР»РѕСЃСЊ! В«РЎР»Р°РІРЅС‹Рµ РїС‚Р°С€РєРёВ»В вЂ”В Р·Р°Р»РµС‚РµР»Рё РІВ РґСѓС€Сѓ! Р РµСЃРїРµРєС‚!   7 РёР·В 10


РњС‹РќРёРєРѕР»Р°Р№Р’С‚РѕСЂС‹Р№;РќР° В«Р’РёРЅС‡РµСЃС‚РµСЂВ» РїРѕРїР°Р» СЃРѕРІРµСЂС€РµРЅРЅРѕ СЃР»СѓС‡Р°Р№РЅРѕ: РЅР°В РґРЅСЏС… Р·Р°РёРЅС‚РµСЂРµСЃРѕРІР°Р»СЃСЏ, Р±Р»Р°РіРѕРґР°СЂСЏ РЅР°Р·РѕР№Р»РёРІРѕР№ СЂРµРєР»Р°РјРµ РЅР°В YouTube, С„РёР»СЊРјРѕРј В«РўРёС…РѕРµ РјРµСЃС‚РѕВ». РђВ РєРѕРіРґР° СЃРµРіРѕРґРЅСЏ Р·Р°С€С‘Р» РІВ РєРёРЅРѕС‚РµР°С‚СЂ РІВ РїРѕРёСЃРєР°С… СЌС‚РѕРіРѕ СЃР°РјРѕРіРѕ В«РњРµСЃС‚Р°В», РјРѕС‘ РІРЅРёРјР°РЅРёРµ РїСЂРёРІР»С‘Рє Р±СѓРєР»РµС‚РёРє СЃВ В«Р’РёРЅС‡РµСЃС‚РµСЂРѕРјВ». РЎРµР°РЅСЃ РЅР°С‡РёРЅР°Р»СЃСЏ С‡РµСЂРµР· РїРѕР»С‡Р°СЃР°вЂ¦ Р’В РёС‚РѕРіРµВ вЂ”В Рѕ РїРѕС‚СЂР°С‡РµРЅРЅС‹С… 300В С†РµР»РєРѕРІС‹С… РЅРµВ РїРѕР¶Р°Р»РµР»: В«Р”РѕРј, РїРѕСЃС‚СЂРѕРµРЅРЅС‹Р№ РїСЂРёР·СЂР°РєР°РјРёВ», РїСЂРёВ РІСЃРµС… СЃРІРѕРёС… РЅРµРґРѕСЃС‚Р°С‚РєР°С…, Р±РѕР»СЊС€Рµ РІСЃРµС… РїСЂРёС€С‘Р»СЃСЏ РјРЅРµВ РїРѕ РІРєСѓСЃСѓ РёР·, РїСЂР°РєС‚РёС‡РµСЃРєРё, РІСЃРµС… РєРёРЅРѕРїСЂРµРјСЊРµСЂ РјРёСЃС‚РёС‡РµСЃРєРѕРіРѕ Р¶Р°РЅСЂР° Р·Р°В РїРѕСЃР»РµРґРЅРёРµ 4-5 Р»РµС‚. РўРѕС‚В Р¶Рµ В«Р‘Р°РіСЂРѕРІС‹Р№ РїРёРєВ», РєВ РїСЂРёРјРµСЂСѓ, РµРјСѓВ Рё РІВ РїРѕРґРјС‘С‚РєРё РЅРµВ РіРѕРґРёС‚СЃСЏ.  Р”Р°РЅРЅР°СЏ РєРёРЅРѕР»РµРЅС‚Р° РѕРєР°Р·Р°Р»Р°СЃСЊ РЅРµВ С‚Р°РєРёРј СѓР¶В Рё РїР»РѕС…РёРј СЃРѕС‡РµС‚Р°РЅРёРµРј РєР»РёС€РёСЂРѕРІР°РЅРЅС‹С… РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶РµР№ (РЅР°РїСЂРёРјРµСЂ, Р°Р»РєРѕРіРѕР»РёРє-РЅР°СЂРєРѕРјР°РЅ, РїРѕС‚РµСЂСЏРІС€РёР№ Р±Р»РёР·РєРѕРіРѕ С‡РµР»РѕРІРµРєР°) РёВ РѕС‚РґРµР»СЊРЅС‹С… СЃРєРІРѕР·РЅС‹С… С‚РµРјВ (Р°РЅС‚РёРјРёР»РёС‚Р°СЂРёР·Рј, СЃРµРјСЊСЏ) СЃВ РЅРµСЃС‚Р°РЅРґР°СЂС‚РЅС‹Рј РєРѕРЅС†РµРїС‚РѕРј РёВ РѕС‚РґРµР»СЊРЅС‹РјРё СЃСЋР¶РµС‚РЅС‹РјРё РЅР°С…РѕРґРєР°РјРё. РџРѕС…РѕР¶Рµ, С‡С‚РѕВ СЃС†РµРЅР°СЂРёСЃС‚С‹ РїСЂРµРґР»Р°РіР°СЋС‚ РѕСЂРёРіРёРЅР°Р»СЊРЅСѓСЋ РёРЅС‚РµСЂРїСЂРµС‚Р°С†РёСЋ Р°СЂС…РµС‚РёРїР° Р”РѕРјР°-СЃ-РїСЂРёР·СЂР°РєР°РјРё. Р‘СЂР°РІРѕ! Р”Р°В Рё Р»РёРЅРёСЏ РґРѕРєС‚РѕСЂР° СЃВ РµРіРѕ Р¶РµРЅРѕР№ СЃР°РјР° РїРѕВ СЃРµР±Рµ Р·Р°СЃР»СѓР¶РёРІР°РµС‚ РІРЅРёРјР°РЅРёСЏ РёВ СЂРѕР¶РґР°РµС‚ РѕС‚РґРµР»СЊРЅС‹Р№ РїР°РєРµС‚ С‚СЂР°РєС‚РѕРІРѕРє.  РћС‚РґРµР»СЊРЅРѕРµ СЃРїР°СЃРёР±Рѕ РґРµРєРѕСЂР°С‚РѕСЂР°Рј, С„РѕС‚РѕРіСЂР°С„Р°Рј РёВ РѕРїРµСЂР°С‚РѕСЂСѓ: СЂРµР±СЏС‚Р° РїРѕСЂР°Р±РѕС‚Р°Р»Рё РєР°РєВ СЃР»РµРґСѓРµС‚.  Рђ РІРѕС‚В СЃ РєРѕР»РёС‡РµСЃС‚РІРѕРј Р±Сѓ-РјРѕРјРµРЅС‚РѕРІ (РІ С†РµР»РѕРј РёВ РїРѕ-РѕС‚РґРµР»СЊРЅРѕСЃС‚Рё, СЂРµР°Р»СЊРЅРѕ СЃС‚СЂР°С€РЅС‹С…) С‡СѓС‚РѕРє РїРµСЂРµР±РѕСЂС‰РёР»Рё: РјРѕРіР»Рё Р±С‹В РѕРґРёРЅ-РґРІР° СѓР±СЂР°С‚СЊ; СЃР±Р°Р»Р°РЅСЃРёСЂРѕРІР°РЅРЅРѕСЃС‚СЊ РґРѕР»Р¶РЅР° Р±С‹С‚СЊ РІРѕВ РІСЃС‘Рј.   6 РёР·В 10  P.S.: Р, РІСЃС‘ Р¶Рµ, В«РћРљР В» Р»СѓС‡С€Рµ, РёР±РѕВ King isВ a king!


masha215;Р”РµРІСѓС€РєР° РїРѕРґСЂРѕСЃС‚РѕРє, РїРѕРєРѕРЅС‡РёРІС€Р°СЏ Р¶РёР·РЅСЊ СЃР°РјРѕСѓР±РёР№СЃС‚РІРѕРјвЂ¦  Р—Р°С‡РµРј?  Р•СЃС‚СЊ РїСЂРѕР±Р»РµРјС‹, РµСЃС‚СЊ РёВ РїСѓС‚Рё РёС…В СЂРµС€РµРЅРёСЏ. РќРѕВ РїРѕС‡РµРјСѓ С‚Р°РєВ Рё С‚Р°РєРѕР№ С†РµРЅРѕР№?  РўСЂСѓРґРЅС‹Рµ РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёСЏ СЃРѕВ СЃРІРµСЂСЃС‚РЅРёРєР°РјРё, РјРѕРіСѓС‚ РІРѕР·РЅРёРєРЅСѓС‚СЊ СѓВ РєР°Р¶РґРѕРіРѕ. Р’РѕРїСЂРѕСЃ СЃРѕСЃС‚РѕРёС‚ РІВ С‚РѕРј, РєР°РєВ СЂРµР±РµРЅРѕРє СЃРїСЂР°РІРёС‚СЃСЏ СЃВ РЅРёРјРё, СЃРјРѕР¶РµС‚ Р»Рё, РїРѕР№РјРµС‚ Р»Рё, РЅР°Р№РґРµС‚ Р»РёВ РїСѓС‚СЊ, СѓРІРёРґРёС‚ Р»РёВ РІСЃРµ РїСЂРµР»РµСЃС‚Рё, РІСЃС‘ СЃС‡Р°СЃС‚СЊРµ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРµ РјРѕР¶РµС‚ РґР°С‚СЊ Р¶РёР·РЅСЊ.   РР· РјРµР»РѕС‡РµР№ СЌС‚Р°В РґРµРІСѓС€РєР° СЃРѕР±СЂР°Р»Р° РїР°Р·Р»В вЂ”В РѕРіСЂРѕРјРЅРѕРµ Р±РѕР»РѕС‚Рѕ, РІВ РєРѕС‚РѕСЂРѕРј РїРѕРІСЏР·Р»Р° РёВ РІС‹Р±СЂР°С‚СЊСЃСЏ РЅРµВ СЃРјРѕРіР»Р°. РўРѕС‡РЅРµРµ, РґР»СЏВ РЅРµРµ СЌС‚РѕВ Рё Р±С‹Р»В РІС‹С…РѕРґ. РЎВ РґСЂСѓРіРѕР№ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹, СЌС‚РѕВ РЅРµ РІС‹С…РѕРґ, Р°В СѓС…РѕРґ РѕС‚В РЅРµРїСЂРёСЏС‚РЅРѕСЃС‚РµР№. Р”Р°В РѕРЅР° РїСЂРѕСѓС‡РёС‚ РІСЃРµС…, РєС‚РѕВ РїСЂРёС‡РёРЅРёР» РµР№В Р±РѕР»СЊ, РёВ РЅР°РїСЂР°РІРёС‚ РЅР°В РґСЂСѓРіРёРµ РґРµР№СЃС‚РІРёСЏ РёВ РјС‹СЃР»Рё. РќРѕВ СЃС‚РѕРёР»Рѕ Р»РёВ РґРµР»Р°С‚СЊ РёРјРµРЅРЅРѕ С‚Р°Рє?   РҐР°РЅРЅР° Р‘РµР№РєРµСЂ РїРѕС‚РѕСЂРѕРїРёР»Р°СЃСЊ. РћРЅР°В РЅРµ СЃРјРѕРіР»Р° РїСЂРѕС‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°С‚СЊ РёВ СѓРІРёРґРµС‚СЊ Р»СЋР±РѕРІСЊ РІВ РґСЂСѓРіРѕРј, РґСЂСѓРіРёС…, РёР»РёВ РѕРЅР° РїРѕСЃС‡РёС‚Р°Р»Р°, С‡С‚РѕВ РµР№ СЌС‚РѕВ СЃРѕРІСЃРµРј РЅРµВ РЅСѓР¶РЅРѕ?   Р’СЃРµ РјРѕРіР»Рё Р±С‹В РІСЃС‘ РёР·РјРµРЅРёС‚СЊ. РљР»СЌР№ РјРѕРіВ Р±С‹ РІСЃРµВ РёР·РјРµРЅРёС‚СЊ. РќРѕВ РєС‚Рѕ СЃР±РёР» РµРіРѕВ СЃ С‚РѕР»РєСѓ? Р­С‚РѕВ РЅРµ РµРіРѕВ РєР°С‡РµСЃС‚РІРѕ В«Р±СЂРµРІРЅР°В», СЌС‚РѕВ РІСЃРµ РѕРЅР°В вЂ”В РҐР°РЅРЅР°. РќСѓР¶РЅРѕ РіРѕРІРѕСЂРёС‚СЊ, С‚РѕВ С‡С‚Рѕ РґРѕР»Р¶РЅРѕ Р±С‹С‚СЊ РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ СѓСЃР»С‹С€Р°РЅРѕ. РњРѕР»С‡Р°РЅРёРµ РЅРµВ РїРѕРјРѕС‰РЅРёРє, РЅРёРєС‚Рѕ РЅРёС‡РµРіРѕ РЅРµВ РїРѕР№РјРµС‚ РёВ РЅРµ СѓР·РЅР°РµС‚.  Р’СЃРµ РјРѕР¶РЅРѕ Р±С‹Р»Рѕ РёР·РјРµРЅРёС‚СЊ РёР»РёВ РѕСЃС‚Р°РІРёС‚СЊ. Р•СЃР»Рё РїРѕРґСЂРѕСЃС‚РѕРє РјРѕР¶РµС‚ Р°РґР°РїС‚РёСЂРѕРІР°С‚СЊСЃСЏ, Р°РґРµРєРІР°С‚РЅРѕ СЂРµР°РіРёСЂРѕРІР°С‚СЊ РЅР°В СЃРёС‚СѓР°С†РёСЋ, СѓВ РЅРµРіРѕ Р±С‹В С…РІР°С‚РёР»Рѕ РґСѓС…Р° РёВ СѓРјР° СЃРїСЂР°РІРёС‚СЃСЏ СЃРѕВ СЃР»РѕР¶РёРІС€РёРјРёСЃСЏ С‚СЂСѓРґРЅРѕСЃС‚СЏРјРё РёВ РїРѕСЃС‚СѓРїРёС‚СЊ РїРѕ-РґСЂСѓРіРѕРјСѓ. РќРѕВ РҐР°РЅРЅР° РЅРµВ РЅР°С€Р»Р° РѕС‚РІРµС‚РѕРІ. Р•РµВ РѕРїСѓСЃС‚РѕС€РёР»Рё РёВ РґРѕР±РёР»Рё. РћРЅР°В Р·Р°СЃР»СѓР¶РёР»Р° РґР°РЅРЅРѕРіРѕ РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёСЏ РєВ СЃРµР±Рµ?   РњРѕСЂР°Р»СЊ, РЅСЂР°РІСЃС‚РІРµРЅРЅРѕСЃС‚СЊ, РґСЂСѓР¶Р±Р°, Р»СЋР±РѕРІСЊ, РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёСЏ, РїСЂРѕС‰РµРЅРёРµ, РїРѕРЅРёРјР°РЅРёРµ РґСЂСѓРі РґСЂСѓРіР° РёВ РјРЅРѕРіРёРµ РґСЂСѓРіРёРµ С‚РµРјС‹ Р·Р°С‚СЂРѕРЅСѓС‚С‹ Р·РґРµСЃСЊ.   РўРѕР»СЊРєРѕ Р·РґРµСЃСЊ РјРѕР¶РЅРѕ СѓРІРёРґРµС‚СЊ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ РјРѕР¶РµС‚ СЃР»СѓС‡РёС‚СЊСЃСЏ РїРѕСЃР»Рµ. РћСЃРѕР·РЅР°С‚СЊ РІСЃСЋВ С‚СЂР°РіРёС‡РЅРѕСЃС‚СЊ СЃРёС‚СѓР°С†РёРё. РџРѕРЅР°Р±Р»СЋРґР°С‚СЊ Р·Р°В СЂРµР°РєС†РёСЏРјРё РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶РµР№, Р·Р°В РёС… РґРµР№СЃС‚РІРёСЏРјРё, РїРѕСЃС‚СѓРїРєР°РјРё. Р’РµРґСЊ РїСЂРµР¶РґРµ СѓР¶РµВ РЅРµ Р±СѓРґРµС‚, РЅРµВ СЃС‚Р°РЅРµС‚ РєР°РєВ РІСЃРµРіРґР°. Р’СЃРµВ Р±СѓРґСѓС‚ С‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°С‚СЊ РІРёРЅСѓ РёВ Р±РѕР»СЊ.  РЎРµСЂРёР°Р» РѕСЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ С‚СЏР¶РµСЃС‚СЊ РІВ РґСѓС€Рµ, СЃР»РѕРІРЅРѕ РѕСЃР°РґРѕРє РєРёРїСЏС‡РµРЅРѕР№ РІРѕРґС‹.   РЎС‡РёС‚Р°СЋ,  7 РёР·В 10


Reimer Deni;РЎРєР°РЅРґР°Р»С‹, РёРЅС‚СЂРёРіРё, СЂР°СЃСЃР»РµРґРѕРІР°РЅРёСЏ. Р“РѕР»Р»РёРІСѓРґСѓ СЃС‚РѕРёС‚ РІР·СЏС‚СЊ СЌС‚РѕС‚ Р»РѕР·СѓРЅРі РЅР°В РІРѕРѕСЂСѓР¶РµРЅРёРµ, С‚.В Рє. С‡СѓС‚СЊ Р»РёВ РЅРµ РїРѕР»РѕРІРёРЅР° РїСЂРѕРёР·РІРѕРґРёРјРѕРіРѕ РЅР°В Р¤Р°Р±СЂРёРєРµ Р“СЂС‘Р· РєРѕРЅС‚РµРЅС‚Р° Р·Р°С‚СЂР°РіРёРІР°РµС‚ СЃРєР°РЅРґР°Р»СЊРЅС‹Рµ РєСЂРёРјРёРЅР°Р»СЊРЅС‹Рµ РёСЃС‚РѕСЂРёРё, РїСЂРѕРёР·РѕС€РµРґС€РёРµ РІВ СЂРµР°Р»СЊРЅРѕСЃС‚Рё. РљРѕРЅРµС‡РЅРѕ, РЅРёРєС‚Рѕ РЅРµВ РјРѕРі РѕР±РѕР№С‚Рё СЃС‚РѕСЂРѕРЅРѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ СЃРµРјСЊРё Р“РµС‚С‚Рё СЃВ РїРѕС…РёС‰РµРЅРёРµРј РІРЅСѓРєР° Р±РѕРіР°С‚РµР№С€РµРіРѕ С‡РµР»РѕРІРµРєР° РЅР°В Р·РµРјР»Рµ. РВ СЃР°РјР° РєР°СЂС‚РёРЅР° РѕРєР°Р·Р°Р»Р°СЃСЊ СЃРєР°РЅРґР°Р»СЊРЅРѕР№ Р±Р»Р°РіРѕРґР°СЂСЏ РѕР±РІРёРЅРµРЅРёСЏРј РІВ Р°РґСЂРµСЃ РљРµРІРёРЅР° РЎРїРµР№СЃРё РЅР°В С‚РµРјСѓ СЃРµРєСЃСѓР°Р»СЊРЅС‹С… РґРѕРјРѕРіР°С‚РµР»СЊСЃС‚РІ РёВ РґРµСЃСЏС‚РёРјРёР»Р»РёРѕРЅРЅС‹Рј РїРµСЂРµСЃСЉРµРјРєР°Рј СЃС†РµРЅ СЃВ Р·Р°РјРµРЅРѕР№ Р°РєС‚РµСЂР°. Р§С‚РѕВ РёСЂРѕРЅРёС‡РЅРѕ, Р·Р°В РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ СѓС†РµРїРёР»РёСЃСЊ СЃСЂР°Р·Сѓ РёВ Р РёРґР»Рё РЎРєРѕС‚С‚ РёВ РєРѕРјР°РЅРґР° В«РњРёР»Р»РёРѕРЅРµСЂР° РёР·В С‚СЂСѓС‰РѕР±В» РІРѕВ РіР»Р°РІРµ СЃВ Р”СЌРЅРЅРё Р‘РѕР№Р»РѕРј. Р’С‚РѕСЂС‹Рµ СЃРѕР·РґР°Р»Рё СЃРµСЂРёР°Р» В«Р”РѕРІРµСЂРёРµВ», РЅРѕВ Р° СЃСЌСЂВ РЎРєРѕС‚С‚ РёРіСЂР°РµС‚ С‚РѕР»СЊРєРѕ РїРѕВ РєСЂСѓРїРЅРѕРјСѓВ вЂ”В РїРѕС‚РѕРјСѓ РµРіРѕВ РїСЂРѕРµРєС‚ РІС‹РїРѕР»РЅРµРЅ РІВ РїРѕР»РЅРѕРјРµС‚СЂР°Р¶РЅРѕРј С„РѕСЂРјР°С‚Рµ.   РЎСЋР¶РµС‚ РєР°СЂС‚РёРЅС‹ РїРѕРІРµРґР°РµС‚ РѕВ РїРѕС…РёС‰РµРЅРёРё Р”Р¶РѕРЅР° РџРѕР»Р° Р“РµС‚С‚Рё РўСЂРµС‚СЊРµРіРѕ РІВ Р РёРјРµ РІВ 1973 РіРѕРґСѓ РёВ РїСЏС‚РёРјРµСЃСЏС‡РЅС‹С… РїРµСЂРµРіРѕРІРѕСЂР°С… РѕВ РµРіРѕ СЃРїР°СЃРµРЅРёРё РїРѕВ РїСЂРёС‡РёРЅРµ РѕС‚РєР°Р·Р° РµРіРѕВ РґРµРґР°, РїРµСЂРІРѕРіРѕ РјРёР»Р»РёР°СЂРґРµСЂР° 20РіРѕ РІРµРєР°, РїР»Р°С‚РёС‚СЊ РІС‹РєСѓРї.  Р РёРґР»Рё РЎРєРѕС‚С‚ РІВ РїРѕСЃР»РµРґРЅРµРµ РІСЂРµРјСЏ РЅРµВ РѕС‚Р»РёС‡Р°РµС‚СЃСЏ РѕСЂРёРіРёРЅР°Р»СЊРЅРѕСЃС‚СЊСЋВ вЂ”В РѕР± СЌС‚РѕРј РІРїРѕР»РЅРµ С‘РјРєРѕ СЃРІРёРґРµС‚РµР»СЊСЃС‚РІСѓСЋС‚ РїРѕСЃР»РµРґРЅРёРµ РєР°СЃСЃРѕРІС‹Рµ РёВ РєСѓР»СЊС‚СѓСЂРЅС‹Рµ РїСЂРѕРІР°Р»С‹ РµРіРѕВ РєР°СЂС‚РёРЅ. РЎРєР»Р°РґС‹РІР°РµС‚СЃСЏ РІРїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёРµ С‡С‚РѕВ СЂРµР¶РёСЃСЃС‘СЂ РЅР°С…РѕРґРёС‚СЃСЏ РІВ РЅРµРєРѕРј РІРµС‡РЅРѕРј СЌРєР·РёСЃС‚РµРЅС†РёР°Р»СЊРЅРѕРј РїРѕРёСЃРєРµ. Р§РµСЂРµРґСѓСЏ РїРѕРїС‹С‚РєРё РѕРґСѓС…РѕС‚РІРѕСЂРµРЅРёСЏ РєРѕСЃРјРѕ-С…РѕСЂСЂРѕСЂРѕРІ РёВ РІРѕР·СЂРѕР¶РґРµРЅРёСЏ РєРёР±РµСЂРїР°РЅРє- С„СЂР°РЅС€РёР·, РІС‹РїСѓСЃРє РЎРєРѕС‚С‚РѕРј РєР°СЂС‚РёРЅС‹ РїРѕРґРѕР±РЅРѕРіРѕ С„РѕСЂРјР°С‚Р° РІРµСЃСЊРјР° РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРµРЅ, С…РѕС‚СЏ РІВ РїР°РЅРѕСЂР°РјРЅС‹С… СЃСЉС‘РјРєР°С… СѓС‚СЂРµРЅРЅРµР№ РјРµС‡РµС‚Рё РІВ РњР°СЂРѕРєРєРѕ РёР»РёВ СЌС„С„РµРєС‚РЅРѕРіРѕ РїСЂРёР±С‹С‚РёСЏ РїРѕРµР·РґР° СѓРіР°РґС‹РІР°РµС‚СЃСЏ РµРіРѕВ РїРѕС‡РµСЂРє. РЎС†РµРЅР°СЂРёР№ Р”СЌРІРёРґР° РЎРєР°СЂРїС‹, РЅР°РїРёСЃР°РЅРЅС‹Р№ РїРѕВ РєРЅРёРіРµ Р”Р¶РѕРЅР° РџРёСЂСЃРѕРЅР° РєР°С‡РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕ СѓРґРµСЂР¶РёРІР°РµС‚ Р·СЂРёС‚РµР»СЊСЃРєРѕРµ РІРЅРёРјР°РЅРёРµ, СЃРѕР·РґР°РІР°СЏ РёР·В СЃС‚Р°СЂРѕР№ РёВ РїСЂРµСЃРЅРѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРё СѓРІР»РµРєР°С‚РµР»СЊРЅРѕРµ РїРѕРІРµСЃС‚РІРѕРІР°РЅРёРµ. РЎВ РєР°СЃС‚РѕРј С‚Р°РєР¶Рµ РїСЂРѕРјР°С€РµРє РЅРµВ РІС‹С€Р»Рѕ: РњР°СЂРє РЈРѕР»Р±РµСЂРі РїРѕРЅРµРјРЅРѕРіСѓ СЂРµР°Р±РёР»РёС‚РёСЂСѓРµС‚СЃСЏ, РњРёС€РµР»СЊ РЈРёР»СЊСЏРјСЃ РёРіСЂР°РµС‚ РІРµР»РёРєРѕР»РµРїРЅРѕ, РЅСѓВ Р° РљСЂРёСЃС‚РѕС„РµСЂ РџР»Р°РјРјРµСЂВ вЂ”В РёРґРµР°Р»СЊРЅР°СЏ Р·Р°РјРµРЅР° РЎРїРµР№СЃРё С‡С‚РѕВ РїРѕ РІРѕР·СЂР°СЃС‚Сѓ, С‡С‚РѕВ РїРѕ РѕРїС‹С‚Сѓ. РќР°В СЌС‚РѕРј РѕС‚РєСЂРѕРІРµРЅРёСЏ В«Р’СЃРµС… РґРµРЅРµРі РјРёСЂР°В» Р·Р°РєР°РЅС‡РёРІР°СЋС‚СЃСЏ РёВ РєР°Рє РїРѕРґРѕР±Р°РµС‚ Р»СЋР±С‹Рј РєР°СЂС‚РёРЅР°Рј РЅР°В Р±РёРѕРіСЂР°С„РёС‡РµСЃРєРѕРј РїРѕР»Рµ, С„РёР»СЊРјСѓ РЎРєРѕС‚С‚Р° РЅРµС‡РµРј Р±РѕР»РµРµ СѓРґРёРІРёС‚СЊ. РЎР°РјВ Р¶Р°РЅСЂ, СѓРІС‹, РІРѕВ РјРЅРѕРіРѕРј РѕРіСЂР°РЅРёС‡РµРЅ, РЅРµСЃРјРѕС‚СЂСЏ РЅР°В РІСЃРµ РїСЂРµРґРїСЂРёРЅСЏС‚С‹Рµ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂРѕРј С…СѓРґРѕР¶РµСЃС‚РІРµРЅРЅС‹Рµ РёР·С‹СЃРєРё: Р±СѓРґСЊ С‚РѕВ РїР°РЅРѕСЂР°РјРЅС‹Рµ СЃСЉС‘РјРєРё, РєРѕР»РѕСЂРёС‚ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶РµР№ РёР»РёВ РёР»Р»СЋСЃС‚СЂР°С†РёСЏ РїСЂРµРґСЃРјРµСЂС‚РЅС‹С… РјСѓРєВ РІ РѕРґРёРЅРѕС‡РµСЃС‚РІРµ РІВ РґСѓС…Рµ В«Р“СЂР°Р¶РґР°РЅРёРЅР° РљРµР№РЅР°В». Р Р°Р±РѕС‚Р° Р±РµР·СѓСЃР»РѕРІРЅРѕ РєР°С‡РµСЃС‚РІРµРЅРЅР°СЏ, РЅРѕВ РЅРµ РїСЂРёРІРЅРѕСЃРёС‚ РЅРёС‡РµРіРѕ РЅРѕРІРѕРіРѕ РІВ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ, СѓР¶РµВ РёС‚Р°Рє РёР·РІРµСЃС‚РЅСѓСЋ РІСЃРµРјСѓ РјРёСЂСѓ. РљР°РєВ РїРµР»РѕСЃСЊ РІВ РѕРґРЅРѕР№ РёР·РІРµСЃС‚РЅРѕР№ РїРµСЃРЅРµ: В«Who needs yesterdays papers?В»  +: РџРѕСЃС‚Р°РЅРѕРІРєР°, СЃСЋР¶РµС‚, РѕРїРµСЂР°С‚РѕСЂСЃРєР°СЏ СЂР°Р±РѕС‚Р°, РєР°СЃС‚.  -: РћС‚СЃСѓС‚СЃС‚РІРёРµ РєР°РєРѕР№-Р»РёР±Рѕ РЅРѕРІРёР·РЅС‹ РІВ РѕРіСЂР°РЅРёС‡РµРЅРЅС‹С… СЂР°РјРєР°С… Р±РёРѕРіСЂР°С„РёС‡РµСЃРєРѕРіРѕ РїРѕР»СЏ.  7 РёР·В 10


Saffron Burrows;РЎРєРѕР»СЊРєРѕ Р¶РµВ РѕС‚Р»РёС‡РЅС‹С… РёВ РїРѕ-РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРјСѓ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅС‹С… С„РёР»СЊРјРѕРІ СѓР¶Р°СЃРѕРІ СЃРЅСЏР» Р°РјРµСЂРёРєР°РЅСЃРєРёР№ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂ Р”Р¶РѕРЅ РљР°СЂРїРµРЅС‚РµСЂ. РЇВ РІС‹СЂРѕСЃ РЅР°В РµРіРѕ СѓР¶Р°СЃС‚РёРєР°С…, РёВ РјРЅРѕРіРёРµ РµРіРѕВ РєР°СЂС‚РёРЅС‹ РѕС‡РµРЅСЊ Р»СЋР±Р»СЋ. В«РҐСЌР»Р»РѕСѓРёРЅВ», В«РўСѓРјР°РЅВ», В«РќРµС‡С‚РѕВ»В вЂ”В СЌС‚Рѕ РєСѓР»СЊС‚РѕРІС‹Рµ С„РёР»СЊРјС‹ СѓР¶Р°СЃРѕРІ РЅР°В РІСЃРµ РІСЂРµРјРµРЅР°, РёВ СЌС‚Рё С‚СЂРёВ С„РёР»СЊРјР° СЏВ РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ С†РµРЅСЋ РёВ РІС‹РґРµР»СЏСЋ РІВ РєРѕР»Р»РµРєС†РёРё СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР°.  РЎРµР№С‡Р°СЃ РїРµСЂРµРґ РЅР°С€РёРј РІРЅРёРјР°РЅРёРµРј С„РёР»СЊРј РљР°СЂРїРµРЅС‚РµСЂР° РїРѕРґВ РЅР°Р·РІР°РЅРёРµРј В«Р’Р°РјРїРёСЂС‹В». РџРѕСЃР»Рµ РЅРµРіРѕ СЃРЅСЏР»Рё РµС‰РµВ РґРІРµ С‡Р°СЃС‚Рё, РёВ СЃРЅРёРјР°Р»Рё РёС…В РґСЂСѓРіРёРµ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂС‹. РЎР»РµРґСѓСЋС‰РёРµ РґРІРµВ СЏ РЅРµВ Р»СЋР±Р»СЋ РёВ РѕРЅРё РѕС‚СЃС‚РѕР№РЅС‹Рµ. РРјРµРЅРЅРѕ РґР°РЅРЅС‹Р№ РїРµСЂРІС‹Р№ С„РёР»СЊРј РѕСЃРѕР±РµРЅРЅС‹Р№ РёВ РѕРЅ РІРЅРёРјР°РЅРёСЏ РґРѕСЃС‚РѕРёРЅ.  РџРѕРјРЅСЋ, РєРѕРіРґР° РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµР» СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј РІВ РґРµС‚СЃС‚РІРµ РµС‰РµВ РїРѕ С‚РµР»РµРІРёР·РѕСЂСѓ, РѕС‡РµРЅСЊ РЅР°РїСѓРіР°Р»Р° РґР°РЅРЅР°СЏ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ. Р¤РёР»СЊРј РїРѕРєР°Р·Р°Р»СЃСЏ РЅРµСЂРµР°Р»СЊРЅРѕ РєСЂСѓС‚С‹Рј РёВ РѕС‡РµРЅСЊ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅС‹Рј. Р’Р°РјРїРёСЂС‹ Р·РґРµСЃСЊ СѓСЃС‚СЂР°С€Р°Р»Рё, РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶ Р’Р°Р»РµРєР°, Р°В РіР»Р°РІРЅС‹Рµ РіРµСЂРѕРё Р±С‹Р»Рё РѕС‚РІР°Р¶РЅС‹Рµ РёВ СЃРёР»СЊРЅС‹Рµ Р»РёС‡РЅРѕСЃС‚Рё, РёВ РёС… РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶Рё РЅР°В РґРѕР»РіРѕ СЃРѕС…СЂР°РЅРёР»РёСЃСЊ РІВ РїР°РјСЏС‚Рё.  - РЇВ СѓР±РёР» СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅРѕРіРѕ РѕС‚С†Р°, РїР°РґСЂРµ. РњРЅРµВ РЅРµ СЃРѕСЃС‚Р°РІРёС‚ С‚СЂСѓРґР° СѓР±РёС‚СЊ РёВ С‚РµР±СЏ. (Р”Р¶РµРє РљСЂРѕСѓ)   РЎРїСѓСЃС‚СЏ РјРЅРѕРіРёРµ РіРѕРґС‹ РїРµСЂРµСЃРјРѕС‚СЂРµР» СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј. РљРѕРЅРµС‡РЅРѕ, РѕРЅВ СЃРјРѕС‚СЂРёС‚СЃСЏ СѓР¶РµВ РЅРё С‚Р°Рє, РєР°РєВ РІ СЃРІРѕРµ РІСЂРµРјСЏ, РЅРѕВ РЅРѕСЃС‚Р°Р»СЊРіРёСЏ РїРѕВ РЅРµРјСѓ РёВ РІРѕСЃРїРѕРјРёРЅР°РЅРёСЏ РєСѓР»СЊС‚РѕРІС‹С… Р·РґРµСЃСЊ СЃС†РµРЅ СЃРґРµР»Р°Р»Рё СЃРІРѕРµ РґРµР»Рѕ, РёВ РєРёРЅРѕ СЏВ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµР» СЃВ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёРµРј.  РњС‹ РІРёРґРёРј РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ РѕС…РѕС‚РЅРёРєРѕРІ Р·Р°В РЅРµС‡РµСЃС‚СЊСЋВ вЂ”В РІР°РјРїРёСЂРѕРІ. РџРѕВ Р·Р°РґР°РЅРёСЋ РѕС‚В Р’Р°С‚РёРєР°РЅР° РіР»Р°РІРЅС‹Рµ РіРµСЂРѕРё РѕС…РѕС‚СЏС‚СЃСЏ Р·Р°В РѕРїР°СЃРЅС‹Рј РёВ РјРѕРіСѓС‰РµСЃС‚РІРµРЅРЅС‹Рј РІР°РјРїРёСЂРѕРј Р’Р°Р»РµРєРѕРј СЂРѕРґРѕРј РџСЂР°РіРё 1300-РіРѕ РіРѕРґР° СЂРѕР¶РґРµРЅРёСЏ. РЎРµР№С‡Р°СЃ РѕРЅВ РІ РђРјРµСЂРёРєРµ РёВ РіРѕС‚РѕРІРёС‚СЃСЏ РєВ РјРёСЃС‚РёС‡РµСЃРєРѕРјСѓ РѕР±СЂСЏРґСѓ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РїРѕР·РІРѕР»РёС‚ РµРјСѓВ РЅРµ Р±РѕСЏС‚СЊСЃСЏ СЃРѕР»РЅРµС‡РЅРѕРіРѕ СЃРІРµС‚Р° РёВ РІС‹Р№С‚Рё РёР·В С‚СЊРјС‹. Р“Р»Р°РІРЅС‹Рµ РіРµСЂРѕРё РёСЃС‚РѕСЂРёРё Р”Р¶РµРє РљСЂРѕСѓ РёВ РњРѕРЅС‚РѕР№СЏ РЅРµВ РјРѕРіСѓС‚ СЌС‚РѕРјСѓ РїРѕР·РІРѕР»РёС‚СЊ, РёВ РІР°РјРїРёСЂРѕРІ Р¶РґРµС‚ РєСЂРѕРІР°РІР°СЏ Р±РѕР№РЅСЏвЂ¦  - РњРЅРµВ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕ С‚РѕР»СЊРєРѕ РѕРґРЅРѕ: РїРѕСЃР»Рµ С€РµСЃС‚Рё СЃРѕС‚РµРЅ Р»РµС‚, РєР°РєВ Сѓ С‚РµР±СЏ С‚РІРѕР№ РёРЅСЃС‚СЂСѓРјРµРЅС‚ СЂР°Р±РѕС‚Р°РµС‚В вЂ”В РµС‰Рµ РІСЃС‚Р°РµС‚? (Р”Р¶РµРє РљСЂРѕСѓ РѕР±СЂР°С‰Р°СЏСЃСЊ РєВ Р’Р°Р»РµРєСѓ)   РЎР°РјР° РґР°РЅРЅР°СЏ РІР°РјРїРёСЂСЃРєР°СЏ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅР°СЏ, РёВ Р·СЂРёС‚РµР»СЏ Р·РґРµСЃСЊ Р¶РґРµС‚ РєСѓС‡Р° С‚РµРјРЅС‹С… СЃСЋСЂРїСЂРёР·РѕРІ РёВ РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅРѕСЃС‚РµР№ РІВ СЃСЋР¶РµС‚Рµ. Р РµР¶РёСЃСЃСѓСЂР° РљР°СЂРїРµРЅС‚РµСЂР° СЂР°РґСѓРµС‚ РіР»Р°Р·, РёВ РµРіРѕ С„РёР»СЊРј РЅРµР·Р°СѓСЂСЏРґРЅС‹Р№. Р•СЃС‚СЊ Р·РґРµСЃСЊ С‚Р°РєРёРµ СЃС†РµРЅС‹ СЃВ РІР°РјРїРёСЂР°РјРё РјРѕС‰РЅС‹Рµ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РјРЅРµВ РёР· СЌС‚РѕР№ РєР°СЂС‚РёРЅС‹ Р·Р°РїРѕРјРЅРёР»РёСЃСЊ РЅР°В РІСЃСЋ Р¶РёР·РЅСЊ. Р’В СЌС‚РѕРј РІРµСЃСЊ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂ, РѕРЅВ Р·РЅР°РµС‚, РєР°РєВ Р·Р°С†РµРїРёС‚СЊ Р·СЂРёС‚РµР»СЏ РёВ СЃРЅСЏС‚СЊ С‚Р°Рє, С‡С‚РѕР±С‹ РѕСЃС‚Р°Р»РѕСЃСЊ СЏСЂРєРѕРµ РІРїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёРµ.   Р“Р»Р°РІРЅС‹Рµ СЂРѕР»Рё РІВ РєР°СЂС‚РёРЅРµ РёСЃРїРѕР»РЅРёР»Рё С‚Р°РєРёРµ СѓРІР°Р¶Р°РµРјС‹Рµ Р°РєС‚РµСЂС‹, РєР°РєВ Р”Р¶РµР№РјСЃ Р’СѓРґСЃ РёВ Р”СЌРЅРёСЌР» Р‘РѕР»РґСѓРёРЅ. Р’С‚РѕСЂРѕР№ Р°РєС‚РµСЂ РёРјРµРЅРЅРѕ СЃВ СЌС‚РѕР№ СЂРѕР»СЊСЋ СѓВ РјРµРЅСЏ РІСЃРµРіРґР° РёВ Р°СЃСЃРѕС†РёРёСЂСѓРµС‚СЃСЏ. Р§С‚РѕВ РєР°СЃР°РµС‚СЃСЏ РњР°РєСЃРёРјРёР»РёР°РЅР° РЁРµР»Р»Р°, С‚РѕВ РѕРЅ РјР°СЃС‚РµСЂ СЃР»РѕР¶РЅС‹С… РёВ РїСЂРѕС‚РёРІРѕСЂРµС‡РёРІС‹С… СЂРѕР»РµР№ РµС‰РµВ СЃ В«РќСЋСЂРЅР±РµСЂРіСЃРєРѕРіРѕ РїСЂРѕС†РµСЃСЃР°В». РЇВ СѓРІР°Р¶Р°СЋ СЌС‚РѕРіРѕ Р°РєС‚РµСЂР°, РёВ РѕРЅ Р±С‹Р»В РѕС‡РµРЅСЊ С‚Р°Р»Р°РЅС‚Р»РёРІС‹Рј.   РћР±СЂР°Р· РІР°РјРїРёСЂРѕРІ РІВ С„РёР»СЊРјРµ РїРѕРєР°Р·Р°РЅ Р¶СѓС‚РєРѕ, РёВ Р±С‹Р»Рё СЃС†РµРЅС‹, РєРѕРіРґР° Р±С‹Р»Рѕ РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ СЃС‚СЂР°С€РЅРѕ. РўРµРјРЅС‹Р№ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶ РєСЂРѕРІРѕР¶Р°РґРЅРѕРіРѕ Р’Р°Р»РµРєР° РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ Р·Р°РїРѕРјРЅРёР»СЃСЏ, Р°РєС‚РµСЂ С‡РµС‚РєРѕ РёВ Р·Р»РѕРІРµС‰Рµ СЃС‹РіСЂР°Р». Р’В СЌС‚РѕРј РІР°РјРїРёСЂСЃРєРѕРј С„РёР»СЊРј РµСЃС‚СЊ РІСЃРµ, С‡С‚РѕР±С‹ Р·СЂРёС‚РµР»СЊ, Р»СЋР±СЏС‰РёР№ СЌС‚РѕС‚ Р¶Р°РЅСЂ, РїРѕР»СѓС‡РёР» СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёРµ РѕС‚В РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР°. РЇВ С†РµРЅСЋ СЌС‚РѕВ РєРёРЅРѕ РёВ РІСЃРµРіРґР° РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ РІС‹РґРµР»СЏСЋ РµРіРѕВ РІ СЃРІРѕРµРј Р¶Р°РЅСЂРµ.  В«Р’Р°РјРїРёСЂС‹В»В вЂ”В С„РёР»СЊРј СѓР¶Р°СЃРѕРІ СЃВ СЌР»РµРјРµРЅС‚Р°РјРё Р±РѕРµРІРёРєР° Р”Р¶РѕРЅР° РљР°СЂРїРµРЅС‚РµСЂР° 1998 РіРѕРґР°. Р¤РёР»СЊРј РѕС‚Р»РёС‡РЅС‹Р№ РёВ РёРјРµРµС‚ СЃРІРѕСЋ РЅРµРєСѓСЋ РёСЃРєР»СЋС‡РёС‚РµР»СЊРЅРѕСЃС‚СЊ, СЏВ РіРѕРІРѕСЂСЋ РµРјСѓВ В«РґР°В». РЎРїР°СЃРёР±Рѕ Р·Р°В РІРЅРёРјР°РЅРёРµ РёВ РїСЂРёСЏС‚РЅРѕРіРѕ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР°.  7 РёР·В 10


Saffron Burrows;РЇ РѕС‡РµРЅСЊ СЂР°Рґ, С‡С‚РѕВ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµР» СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј. Р”СЂР°РјР° РїРѕ-РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРјСѓ СЃРёР»СЊРЅР°СЏ РёВ Р±РµСЂРµС‚ Р·Р°В Р¶РёРІРѕРµ. Р‘СЂРёС‚Р°РЅСЃРєРёР№ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂ РњР°СЂС‚РёРЅ РњР°РєР”РѕРЅР° СЃРЅСЏР» С…РѕСЂРѕС€РµРµ, Р¶РёР·РЅРµСѓС‚РІРµСЂР¶РґР°СЋС‰РµРµ РєРёРЅРѕ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРµ Р·СЂРёС‚РµР»СЊ С…РѕСЂРѕС€Рѕ РїРѕС‡СѓРІСЃС‚РІСѓРµС‚ РёВ Р±СѓРґРµС‚ РµС‰РµВ РґРѕР»РіРѕ РґСѓРјР°С‚СЊ РѕВ РЅРµРј. РљРёРЅРѕРєР°СЂС‚РёРЅР° РїРѕР»СѓС‡РёР»Р° СЃР°РјС‹Рµ СѓРІР°Р¶Р°РµРјС‹Рµ РєРёРЅРѕРЅР°РіСЂР°РґС‹, РёВ РЅРµ РјРѕРіСѓ РЅРёС‡РµРіРѕ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ РїСЂРѕС‚РёРІ, РІРµРґСЊ РІВ РґР°РЅРЅРѕРј СЃР»СѓС‡Р°Рµ РєРёРЅРѕ РЅРµВ РїРµСЂРµРѕС†РµРЅРёР»Рё, РёВ РѕРЅРѕ РїСЂР°РІРґР° РјРѕС‰РЅРѕРµ РёВ СЃРѕРІСЃРµРј, СЃРѕРІСЃРµРј РЅРµРїСЂРѕСЃС‚РѕРµ.  РњС‹ РІРёРґРёРј РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ РњРёР»РґСЂРµРґ РҐРµР№СЃ, СѓВ РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ СѓР±РёР»Рё РґРѕС‡СЊ. Р’РёРЅРѕРІРЅРёРєР° С‚Р°РєВ Рё РЅРµВ РЅР°С€Р»Рё, РёВ СѓР±РёС‚Р°СЏ РіРµСЂРѕРµРј Р¶РµРЅС‰РёРЅР° РІВ Р¶Р°Р¶РґРµ СЃРїСЂР°РІРµРґР»РёРІРѕСЃС‚Рё, РёРґРµС‚ РЅР°В РєСЂР°Р№РЅРёРµ РјРµСЂС‹. РћРЅР°В Р°СЂРµРЅРґСѓРµС‚ С‚СЂРёВ Р±РѕР»СЊС€РёС… Р±РёР»Р±РѕСЂРґР° РЅР°В РІСЉРµР·РґРµ РІВ РіРѕСЂРѕРґ РёВ РїРѕСЃС‹Р»Р°РµС‚ РІВ РЅРёС… РїРѕСЃР»Р°РЅРёРµ РіР»Р°РІРµ РїРѕР»РёС†РёРё. Р­С‚РѕВ РЅРµ РјРѕРіР»Рё РЅРµВ Р·Р°РјРµС‚РёС‚СЊ, РёВ С‚РµРїРµСЂСЊ С‚РѕР»СЊРєРѕ РѕР±В СЌС‚РѕРј РІРµСЃСЊ РіРѕСЂРѕРґ РёВ РіРѕРІРѕСЂРёС‚. Р’РЅРёРјР°РЅРёРµ Р¶РµВ Рё РїРѕР»РёС†РёРё, РёВ РѕР±С‰РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕСЃС‚Рё РњРёР»РґСЂРµРґ РїСЂРёРІР»РµРєР»Р°, РёВ СЃРёС‚СѓР°С†РёСЏ РЅР°РєР°Р»СЏРµС‚СЃСЏ РґРѕВ РїСЂРµРґРµР»Р°вЂ¦   РҐРѕС‡Сѓ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ, С‡С‚РѕВ СЃСЋР¶РµС‚ РѕС‚Р»РёС‡РЅС‹Р№, РёВ РєРёРЅРѕ СЃРјРѕС‚СЂРёС‚СЃСЏ СЃВ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёРµРј. Р—СЂРёС‚РµР»СЏ Р¶РґРµС‚ Р·Р°РєСЂСѓС‡РµРЅРЅР°СЏ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ СЃВ РґРІРѕР№РЅС‹Рј РґРЅРѕРј, Р°В Р»РёС‡РЅРѕ СЏВ РѕР±РѕР¶Р°СЋ С‚Р°РєРёРµ С„РёР»СЊРјС‹. Р РµР¶РёСЃСЃСѓСЂР° Р±С‹Р»Р° РѕС‚РјРµРЅРЅР°СЏ, Р°В Р°РєС‚РµСЂСЃРєР°СЏ РёРіСЂР° СЂР°РґСѓРµС‚ РіР»Р°Р·. Р’СЃСЋВ РіР»СѓР±РёРЅСѓ РґСЂР°РјС‹ РґР°РЅРЅРѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРё С€РёРєР°СЂРЅРѕ РїСЂРµРїРѕРґРЅРµСЃР»Рё С‚СЂРёРѕ Р°РєС‚РµСЂРѕРІ СЃРІРѕРµР№ С‡РµС‚РєРѕР№ РёРіСЂРѕР№. РЎСЌРјВ Р РѕРєСѓСЌР»Р», Р’СѓРґРё РҐР°СЂСЂРµР»СЊСЃРѕРЅ РёВ Р¤СЂСЌРЅСЃРёСЃ РњР°РєР”РѕСЂРјР°РЅРґ РІСЃРµВ Р·РґРѕСЂРѕРІРѕ СЃС‹РіСЂР°Р»Рё, РёВ С‚Р°Рє РёВ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ Р±СЂР°РІРѕ.  Р’РѕРѕР±С‰Рµ, РЎСЌРјВ Р РѕРєСѓСЌР»Р» РѕС‡РµРЅСЊ С‚Р°Р»Р°РЅС‚Р»РёРІС‹Р№ Р°РєС‚РµСЂ, РёВ СЏ Р»СЋР±Р»СЋ РµРіРѕВ СЃ РґРµС‚СЃС‚РІР° РёВ РґР°РІРЅРѕ СЃР»РµР¶Сѓ Р·Р°В РµРіРѕ РєР°СЂСЊРµСЂРѕР№. РћРЅВ РјР°СЃС‚РµСЂ СЃР»РѕР¶РЅС‹С… РёВ РїСЂРѕС‚РёРІРѕСЂРµС‡РёРІС‹С… СЂРѕР»РµР№. Р§С‚РѕВ РєР°СЃР°РµС‚СЃСЏ Р¤СЂСЌРЅСЃРёСЃ РњР°РєР”РѕСЂРјР°РЅРґ РѕРЅР°В РїРѕРјРЅРёР»Р°СЃСЊ РјРЅРµВ РІСЃРµРіРґР° РїРѕВ СЃРІРѕРµР№ Р»СѓС‡С€РµР№ СЂРѕР»Рё РІВ С„РёР»СЊРјРµ В«Р¤Р°СЂРіРѕВ», Р°В РЅРµРґР°РІРЅРѕ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ С€РёРєР°СЂРЅРѕ РїРѕСЂР°РґРѕРІР°Р»Р° РІВ СЃРµСЂРёР°Р»Рµ В«Р§С‚Рѕ Р·РЅР°РµС‚ РћР»РёРІРёСЏВ». Р”Р»СЏВ РјРµРЅСЏ СЌС‚РѕВ Р±С‹Р»Рё РґРІРµВ Р»СѓС‡С€РёРµ РµРµВ СЂРѕР»Рё. РЎРµР№С‡Р°СЃ Р°РјРµСЂРёРєР°РЅСЃРєР°СЏ Р°РєС‚СЂРёСЃР° СЃРЅРѕРІР° РЅР°В РІРµСЂС…СѓС€РєРµ СЃРІРѕРµР№ СЃР»Р°РІС‹, РІРµРґСЊ РњРёР»РґСЂРµРґ РҐРµР№СЃ РѕРЅР°В СЃС‹РіСЂР°Р»Р° РїРѕС‚СЂСЏСЃР°СЋС‰Рµ, РёВ СЌС‚Р° РёВ РµСЃС‚СЊ С‚Р°В С‡РёСЃС‚Р°СЏ РёВ РІРґРѕС…РЅРѕРІР»СЏСЋС‰Р°СЏ РёРіСЂР°, РєВ РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ РІСЃРµВ СЃС‚СЂРµРјСЏС‚СЃСЏ Р°РєС‚РµСЂС‹.  Рћ С‡РµРјВ СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј?! РћРЅВ Рѕ СЃР°РјРѕР№ Р¶РёР·РЅРё, С‚Р°РєРѕР№, РєР°РєР°СЏ РѕРЅР°В РµСЃС‚СЊ, РѕВ РЅР°СЃ СЃР°РјРёС…, РѕВ Р¶Р°Р¶РґРµ РїРµСЂРµРјРµРЅ, СЃРїСЂР°РІРµРґР»РёРІРѕСЃС‚Рё, РѕВ РјРёСЂРµ, РІВ РєРѕС‚РѕСЂРѕРј РЅРµС‚В РїСЂР°РІРёР», РёВ РёРЅРѕРіРґР° РµРіРѕВ СЂР°РІРЅРѕРґСѓС€РёРµ РёВ РїСѓСЃС‚РѕС‚Р° СѓР±РёРІР°СЋС‚ РёР·РЅСѓС‚СЂРё С‡РµР»РѕРІРµРєР°, РЅРѕВ РјС‹ РЅР°С…РѕРґРёРј РІВ СЃРµР±Рµ СЃРёР»С‹ РёВ Р¶РёРІРµРј РґР°Р»СЊС€Рµ, С‡С‚Рѕ-С‚Рѕ РґРµР»Р°РµРј, РЅР°В С‡С‚Рѕ-С‚Рѕ РІРґРѕС…РЅРѕРІР»СЏРµРјСЃСЏ, Р¶РёРІРµРј РґР°Р»СЊС€Рµ, РІРµРґСЊ Р·Р°РІС‚СЂР° Р±СѓРґРµС‚ РЅРѕРІС‹Р№ РґРµРЅСЊ. РћР±В СЌС‚РѕРј РёВ РµСЃС‚СЊ РґР°РЅРЅРѕРµ РєРёРЅРѕ.  Р•СЃР»Рё Р’С‹В Р»СЋР±РёС‚Рµ РІВ РєРёРЅРµРјР°С‚РѕРіСЂР°С„Рµ Р¶Р°РЅСЂ РґСЂР°РјР°, С‡С‚Рѕ-С‚Рѕ РіР»СѓР±РѕРєРѕРµ РёВ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРµ, С‚РѕВ РґР°РЅРЅРѕРµ РєРёРЅРѕ РёРґРµР°Р»СЊРЅРѕ РїРѕРґРѕР№РґРµС‚. РњРЅРµВ С„РёР»СЊРј РїРѕРЅСЂР°РІРёР»СЃСЏ, РёВ СЏ РґСѓРјР°Р» РѕВ РЅРµРј РµС‰РµВ РґРѕР»РіРѕ, РІСЃРµВ Р°РЅР°Р»РёР·РёСЂРѕРІР°Р» РёВ РЅРё СЃСЂР°Р·Сѓ СЃС‚Р°Р» РїРёСЃР°С‚СЊ РѕС‚Р·С‹РІ, С‡С‚РѕР±С‹ РІСЃРµВ РѕС†РµРЅРёС‚СЊ РёВ РїРѕРґСѓРјР°С‚СЊ. РљРёРЅРѕ РёВ РїСЂР°РІРґР° С…РѕСЂРѕС€РµРµ, РјРµРЅСЏ РѕРЅРѕВ Р·Р°С†РµРїРёР»Рѕ.  В«РўСЂРё Р±РёР»Р±РѕСЂРґР° РЅР°В РіСЂР°РЅРёС†Рµ Р­Р±Р±РёРЅРіР°, РњРёСЃСЃСѓСЂРёВ»В вЂ”В РєСЂРёРјРёРЅР°Р»СЊРЅР°СЏ РґСЂР°РјР° 2017 РіРѕРґР°. РљРёРЅРѕ С‡РёСЃС‚РѕРµ РёВ Р¶РёР·РЅРµРЅРЅРѕРµ, РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРµ РёВ СЃРёР»СЊРЅРѕРµ. Р’РЅРёРјР°РЅРёСЏ РѕРЅРѕВ Р·Р°СЃР»СѓР¶РёРІР°РµС‚, РєР°РєВ Рё РІС‹СЃРѕРєРѕР№ РѕС†РµРЅРєРё. РЎРїР°СЃРёР±Рѕ!  - Р”РёРєСЃРѕРЅ? - Р”Р°?! - РўС‹В СЌС‚РѕРіРѕ РїСЂР°РІРґР° С…РѕС‡РµС€СЊ? - РЈР±РёС‚СЊ СЌС‚РѕРіРѕ РєРѕР·Р»Р°? Р”Р°, РЅРµВ РѕС‡РµРЅСЊ. РђВ С‚С‹? - Р”Р°, РЅРµВ РѕС‡РµРЅСЊ. Р”СѓРјР°СЋ, СЂРµС€РёРј СЌС‚РѕВ РїРѕ РґРѕСЂРѕРіРµ.  9 РёР·В 10


murzillo;Р’ Р·РґР°РЅРёРё РєСЂСѓРїРЅРѕР№ СЋСЂРёРґРёС‡РµСЃРєРѕР№ РєРѕРЅС‚РѕСЂС‹ СЃР»СѓС‡РёР»Р°СЃСЊ РІСЃРїС‹С€РєР° РІРёСЂСѓСЃР° ID-7. Р‘РѕСЂРѕС‚СЊСЃСЏ СЃВ РЅРёРј РЅР°СѓС‡РёР»РёСЃСЊВ вЂ”В Р·РґР°РЅРёРµ РЅР°В 8-С‡Р°СЃРѕРІРѕР№ РєР°СЂР°РЅС‚РёРЅ РёВ РїСѓСЃС‚РёС‚СЊ Р°РЅС‚РёРґРѕС‚ РІВ РІРµРЅС‚РёР»СЏС†РёСЋ. РВ С‚РµС…РЅРёС‡РµСЃРєРё СЃР°РјВ РІРёСЂСѓСЃ РѕС‚РЅРѕСЃРёС‚РµР»СЊРЅРѕ Р±РµР·РІСЂРµРґРµРЅ, РЅРѕСЃРёС‚РµР»РµР№ РЅРµВ СѓР±РёРІР°РµС‚. РђВ С‚Рѕ С‡С‚РѕВ Сѓ Р·Р°СЂР°Р¶С‘РЅРЅС‹С… СЌРјРѕС†РёРѕРЅР°Р»СЊРЅРѕСЃС‚СЊ/Р°РіСЂРµСЃСЃРёРІРЅРѕСЃС‚СЊ СЃРєР°С‡РєРѕРј РїРѕРІС‹С€Р°РµС‚СЃСЏ РґРѕВ РїРѕСЂРѕРіРѕРІС‹С… РѕС‚РјРµС‚РѕРє РёВ РѕРЅРё РїСЂРёРїРѕРјРЅРёРІ Р»СЋР±СѓСЋ РѕР±РёРґСѓ РјРѕРіСѓС‚ РЅР°С‚СѓСЂР°Р»СЊРЅРѕ Р·Р°СЂРµР·Р°С‚СЊВ вЂ”В РЅСѓ РёР·РІРёРЅРёС‚Рµ, РЅР°РґРѕ Р±С‹Р»Рѕ РІРµСЃС‚Рё СЃРµР±СЏ С…РѕСЂРѕС€Рѕ.   РЈРїРёС‰Р°Р»Р°СЃСЊ РІС‡РµСЂР° РѕС‚В СЌС‚РѕРіРѕ С„РёР»СЊРјР° РїСЂРѕСЃС‚Рѕ СЃРѕВ СЃС‚СЂР°С€РЅРѕР№ СЃРёР»РѕР№! РўСѓС‚В С‚Р°РєРѕРµ РІРµСЃС‘Р»РµРЅСЊРєРѕРµ С…СѓР»РёРіР°РЅСЃРєРѕРµ СѓР»СЊС‚СЂР°РЅР°СЃРёР»РёРµ, СѓРјРµР»Рѕ РѕР±С‹РіСЂС‹РІР°СЋС‰РµРµ С‚СЂРѕРїС‹ Р¶Р°РЅСЂР° РёВ РїРѕСЌС‚РѕРјСѓ РїРѕС…РѕР¶РµРµ РЅР°В РєСѓС‡Сѓ С„РёР»СЊРјРѕРІ СЃСЂР°Р·Сѓ. Р“РµСЂРѕСЏРј РїСЂРёС…РѕРґРёС‚СЃСЏ РїСЂРѕРґРёСЂР°С‚СЊСЃСЏ СЃРєРІРѕР·СЊ СЌС‚Р°Р¶Рё Р°РіСЂРµСЃСЃРёРІРЅС‹С… РіСЂР°Р¶РґР°РЅ РєР°РєВ РІ В«Р СЌР№РґРµВ», Р±РµР·РЅР°РєР°Р·Р°РЅРЅРѕ СЃВ РЅРёРјРё СЂР°СЃРїСЂР°РІР»СЏСЏСЃСЊ РєР°РєВ РІ В«РЎСѓРґРЅРѕР№ РЅРѕС‡РёВ», РІРёСЂСѓСЃ РёВ РіР»Р°РІРЅС‹Р№ РіРµСЂРѕР№ РЅР°РїРѕРјРёРЅР°СЋС‚ РЅРµРґР°РІРЅРёР№ В«РџРѕРµР·Рґ РІВ РџСѓСЃР°РЅВ», РіРµСЂРѕРёРЅСЏ РІС‹РґР°С‘С‚ СЃРІРѕСЋ РІРµСЂСЃРёСЋ РҐР°СЂР»Рё РљРІРёРЅ, Р°В СЃРІРµСЂС…Сѓ РІСЃС‘ СЌС‚РѕВ РїСЂРёРїСЂР°РІР»РµРЅРѕ Р»С‘РіРєРѕР№ СЃР°С‚РёСЂРѕР№ РЅР°В РєРѕСЂРїРѕСЂР°С‚РёРІРЅСѓСЋ РєСѓР»СЊС‚СѓСЂСѓ РєР°РєВ РІ В«РћС„РёСЃРЅРѕРј РїСЂРѕСЃС‚СЂР°РЅСЃС‚РІРµВ». РќР°РІРµСЂРЅСЏРєР° РµРіРѕВ РµС‰С‘ РЅРµВ Р·СЂСЏ РѕР±РѕР·РІР°Р»Рё В«РћС„РёСЃРѕРј-2В», РЅСѓВ Рё РјРѕР¶РЅРѕ РІСЃРїРѕРјРЅРёС‚СЊ В«РљРѕСЂРѕР»РµРІСЃРєСѓСЋ Р±РёС‚РІСѓВ» РєР°РєВ РєР»Р°СЃСЃРёРєСѓ Р¶Р°РЅСЂР°. РџРѕС‚РѕРј С‚С‰Р°С‚РµР»СЊРЅРѕ РїРµСЂРµРјРµС€Р°С‚СЊ, РїСЂРёРїСЂР°РІРёС‚СЊ С‡С‘СЂРЅС‹Рј СЋРјРѕСЂРѕРј, С‰РµРґСЂРѕ Р·Р°Р»РёС‚СЊ РІСЃС‘ РєРµС‚С‡СѓРїРѕРј РёВ РјРѕР¶РЅРѕ РїРѕРґР°РІР°С‚СЊ.   Р”Р¶РѕВ Р›РёРЅС‡ СЏРІРЅРѕ С„Р°РЅР°С‚РµРµС‚ РїРѕВ РІСЂРµРјРµРЅР°Рј РєРѕРіРґР° РўР°СЂР°РЅС‚РёРЅРѕ Р±С‹Р»В СЃРѕР±С‹С‚РёРµРј, Р°В РЎС‚Р°Р»Р»РѕРЅРµВ вЂ”В РµС‰С‘ РјРѕР»РѕРґРѕР№. РЈВ РЅРµРіРѕ РіРµСЂРѕРё Р»СЋР±СЏС‚ Motorhead РёВ СЂР°РЅРЅРёР№ Anthrax, С†РёС‚РёСЂСѓСЋС‚ В«Р РёСЃРєРѕРІР°РЅРЅС‹Р№ Р±РёР·РЅРµСЃВ», РЅСѓВ Рё, РіР»Р°РІРЅРѕРµ, С„РёР»СЊРј РєСЂРѕРІР°РІ РёВ Р·Р°РґРѕСЂРµРЅ РІВ Р»СѓС‡С€РёС… С‚СЂР°РґРёС†РёСЏС… РЅРѕСЃС‚Р°Р»СЊРіРёРё РїРѕВ 80-90-С‹Рј. Р’РёРґРµР»Р° СѓВ РЅРµРіРѕ СЂР°РЅСЊС€Рµ В«EverlyВ» СЃВ РЎР°Р»СЊРјРѕР№ РҐР°Р№РµРє, С‚Р°РјВ РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ Р±С‹Р»Рѕ РґР°Р¶Рµ РЅРµВ РєРёРЅРѕ, Р°В РєРѕРЅС†РµРїС‚ СЃРЅСЏС‚С‹Р№ РІВ РґРІСѓС… РєРѕРјРЅР°С‚Р°С… СЃВ С‚Р°Р·РёРєР°РјРё РєРµС‚С‡СѓРїР° РёВ РґСЂР°С‡РµРє. РќРѕВ С„РёСЂРјРµРЅРЅРѕРµ РѕР±Р°СЏРЅРёРµ РёВ С‡С‘СЂРЅС‹Р№ СЋРјРѕСЂ СѓР¶РµВ РїСЂРёСЃСѓС‚СЃС‚РІРѕРІР°Р»Рё РІВ РЅРµРѕРіСЂР°РЅРёС‡РµРЅРЅРѕРј РєРѕР»РёС‡РµСЃС‚РІРµ РёВ СЃРїР°СЃР°Р»Рё РїСЂРёРјРµСЂРЅРѕ РІСЃС‘. РђВ С‚СѓС‚ СѓР¶РµВ Рё РіРµСЂРѕРё РІРїРѕР»РЅРµ РЅРµРѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅС‹Рµ, РёВ РІРјРµСЃС‚Рѕ РґРІСѓС… РєРѕРјРЅР°С‚В вЂ”В РІРѕСЃСЊРјРёСЌС‚Р°Р¶РЅРѕРµ Р·РґР°РЅРёРµ. Р Р°СЃС‚С‘С‚. РљВ С‚РѕРјСѓ Р¶РµВ Рё Р±РµР·В РєСЂРѕРІРёС‰С‰Рё С‚СѓС‚В РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕ РїРѕРєРѕРІС‹СЂСЏС‚СЊСЃСЏ РІВ РїРѕРґС‚РµРєСЃС‚Р°С…, РјРѕР¶РЅРѕ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РєР°РєВ СЃР°С‚РёСЂСѓ РЅР°В РѕС„РёСЃРЅРѕРµ СЂР°Р±СЃС‚РІРѕ РёР»РёВ РІРѕРѕР±С‰Рµ РєР°РєВ РЅР° РєР»Р°СЃСЃРѕРІСѓСЋ Р±РѕСЂСЊР±Сѓ РїСЂРѕР»РµС‚Р°СЂРёР°С‚Р° СЃВ Р·Р°Р¶СЂР°РІС€РёРјРёСЃСЏ РєР°РїРёС‚Р°Р»РёСЃС‚Р°РјРё.   Р’РїСЂРѕС‡РµРј, СЃРёР»СЊРЅРѕ РіР»СѓР±РѕРєРѕ С‚СѓС‚В РЅРµ РєРѕРїР°СЋС‚. РџСЂРѕСЃС‚Рѕ РЅРµР±РѕР»СЊС€РѕР№ РёВ С‡РµСЂС‚РѕРІСЃРєРё РѕР±Р°СЏС‚РµР»СЊРЅС‹Р№ Р±РѕРµРІРёС‡РѕРє.  8 РёР·В 10


murzillo;РќРёС‡С‚Рѕ РЅРµВ РїСЂРµРґРІРµС‰Р°Р»Рѕ С‚СЂР°РіРµРґРёРё РєРѕРіРґР° РІВ СЃСѓР±Р±РѕС‚Сѓ СѓС‚СЂРѕРј РљРѕСЂР° СЃВ СЃРµРјСЊРµР№ РїРѕРµС…Р°Р»Р° РЅР°В РїР»СЏР¶ СѓВ РѕР·РµСЂР°. РќРѕВ РїРµСЂРµРґ РЅРёРјРё СЂР°СЃРїРѕР»РѕР¶РёР»Р°СЃСЊ РєР°РєР°СЏ-С‚Рѕ СЂР°Р·РґСЂР°Р¶Р°СЋС‰Р°СЏ РєРѕРјРїР°РЅРёСЏ, РїРѕС‚РѕРј РґРµРІРёС†Р° РІРєР»СЋС‡РёР»Р° СЃРјСѓС‚РЅРѕ Р·РЅР°РєРѕРјСѓСЋ РїРµСЃРЅСЋвЂ¦ РѕС‡РЅСѓР»Р°СЃСЊ РљРѕСЂР° СѓР¶РµВ СЃС‚РѕСЏ СЃВ РЅРѕР¶РѕРј РЅР°РґВ С‚СЂСѓРїРѕРј, РІСЃСЏВ РІ РєСЂРѕРІРё, СѓР¶Р°СЃРµ РёВ С€РѕРєРµ.   РћС‡РµРЅСЊ СЃРёР»СЊРЅС‹Р№ РґСЂР°РјР°С‚РёС‡РµСЃРєРёР№ РґРµС‚РµРєС‚РёРІ, РІСЃРµВ РЅРµСЂРІС‹ РјРЅРµВ РІС‹РјРѕС‚Р°Р» РІВ РёС‚РѕРіРµ. РЎВ РѕС‡РµРЅСЊ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕР№ СЃС‚СЂСѓРєС‚СѓСЂРѕР№ СЂР°СЃСЃР»РµРґРѕРІР°РЅРёСЏ В«РѕР±СЂР°С‚РЅРѕРіРѕ РѕС‚С‡С‘С‚Р°В». Р•СЃС‚СЊ РїСЂРµСЃС‚СѓРїР»РµРЅРёРµ, РµСЃС‚СЊ СЂР°СЃРєР°РёРІР°СЋС‰Р°СЏСЃСЏ СѓР±РёР№С†Р°, РЅРѕВ РІРѕРѕР±С‰Рµ РЅРёРєР°РєРѕРіРѕ РјРѕС‚РёРІР°. Р’В РїСЂРёРЅС†РёРїРµ РїРѕР»РёС†РёСЋ РёВ С‚Р°Рє РІСЃС‘ СѓСЃС‚СЂРѕРёР»Рѕ, РЅРёРєР°РєРѕР№ Р»РёС€РЅРµР№ СЂР°Р±РѕС‚С‹. РќРѕВ С‚Р°РєРё РЅР°С€С‘Р»СЃСЏ РѕРґРёРЅ РґРµС‚РµРєС‚РёРІ РєРѕС‚РѕСЂРѕРіРѕ РѕРґРѕР»РµР»Рѕ Р»СЋР±РѕРїС‹С‚СЃС‚РІРѕ РёВ РѕРЅ РЅР°С‡Р°Р» РєРѕРїР°С‚СЊ. РџСЂРёС‡С‘Рј РїСЂРѕР±РёСЂР°С‚СЊСЃСЏ РїСЂРёС€Р»РѕСЃСЊ Р±СѓРєРІР°Р»СЊРЅРѕ С‡РµСЂРµР· РІСЃС‘: С‡РµСЂРµР· Р°РіСЂРµСЃСЃРёРІРЅСѓСЋ Р·Р°С‰РёС‚Сѓ РљРѕСЂС‹, С‡РµСЂРµР· РЅРµРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРѕ РЅР°С‡Р°Р»СЊСЃС‚РІР°, С‡РµСЂРµР· СЃРµРјРµР№РЅС‹Рµ РЅРµСѓСЂСЏРґРёС†С‹. Р”Р°В РµС‰С‘ РєР°Р¶РґС‹Р№ РЅРѕРІС‹Р№ РЅР°Р№РґРµРЅРЅС‹Р№ РѕС‚РІРµС‚ С‚РѕР»СЊРєРѕ РїРѕСЂРѕР¶РґР°Р» РЅРѕРІС‹Рµ РІРѕРїСЂРѕСЃС‹, Р·Р°РєСЂСѓС‡РёРІР°Р»Р° РёРЅС‚СЂРёРіСѓ РІСЃС‘ СЃРёР»СЊРЅРµРµ. РҐРѕС‚СЏ РєР°Р¶РµС‚СЃСЏ СЃРёР»СЊРЅРµРµ СѓР¶РµВ РЅРµРІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ.   РЎСЋР¶РµС‚ СЂР°СЃСЃРєР°Р·С‹РІР°С‚СЊ РЅРµВ С…РѕС‡Сѓ, СЃР°РјРё СЂР°СЃРєСЂС‹РІР°Р№С‚Рµ РґР»СЏВ СЃРµР±СЏ РІСЃСЋВ РµРіРѕ РєСЂР°СЃРѕС‚Сѓ РёВ С‚СЂР°РіРёС‡РЅРѕСЃС‚СЊ. РЎРєР°Р¶Сѓ С‚РѕР»СЊРєРѕ С‡С‚РѕВ СЃРµР№С‡Р°СЃ РЅР°В Р“Р»РѕР±СѓСЃРµ СЏВ Р±С‹ Р·Р°В РЅРµРіРѕ Р±РѕР»РµР»Р°, РѕРЅВ СЃСѓС‰РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕ РІР·СЂРѕСЃР»РµРµ, РјСЂР°С‡РЅРµРµ РёВ Р±РѕРіР°С‡Рµ В«Р‘РѕР»СЊС€РѕР№, РјР°Р»РµРЅСЊРєРѕР№ Р»Р¶РёВ», РёРіСЂР°СЏ С‡Р°СЃС‚РёС‡РЅРѕ РЅР°В СЌС‚Рѕ Р¶РµВ РїРѕР»Рµ (РїРѕРґС‡С‘СЂРєРёРІР°СЋВ вЂ”В РѕС‡РµРЅСЊ С‡Р°СЃС‚РёС‡РЅРѕ!).  Р Р”Р¶РµСЃСЃРёРєР° Р‘РёР»В С‚СѓС‚ РѕС„РёРіРµРЅРЅР°СЏ.  9 РёР·В 10


murzillo;РўРµРґ РЈРѕР»Р»РµСЃ СѓР¶РµВ РЅРµ С‚РѕС‚В Р·РЅР°РјРµРЅРёС‚С‹Р№ РїРѕСЌС‚. РњСѓР·Р° РґР°РІРЅРѕ СЃР»РёРЅСЏР»Р°, РЅР°В РґРЅРµ Р±СѓС‚С‹Р»РєРё РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅС‹С… СЂРёС„Рј РЅРµС‚В Рё РґР°Р¶Рµ СЂР°Р±РѕС‚Р° Р¶РµР»С‡РЅРѕРіРѕ РєСЂРёС‚РёРєР° РІВ РёС‚РѕРіРµ РЅР°РєСЂС‹Р»Р°СЃСЊ СЃРєР°РЅРґР°Р»РѕРј РёВ СѓРІРѕР»СЊРЅРµРЅРёРµРј.   РљВ СЃС‡Р°СЃС‚СЊСЋ, РѕС‡РµРЅСЊ РІРѕРІСЂРµРјСЏ РЅР°СЂРёСЃРѕРІР°Р»Р°СЃСЊ РІС‹СЂРѕСЃС€Р°СЏ РєСЂРµСЃС‚РЅРёС†Р° РёВ РѕС‚РїСЂР°РІРёР»Р° РµРіРѕВ Р·Р° РїСЂРёР»РёС‡РЅС‹Рµ РґРµРЅСЊРіРё РІВ РїРѕРјРµСЃС‚СЊРµ СЃРІРѕРµРіРѕ РґСЏРґРё СЂР°СЃСЃР»РµРґРѕРІР°С‚СЊ СЃР»СѓС‡РёРІС€РµРµСЃСЏ С‚Р°РјВ С‡СѓРґРѕ.   Р­РєСЂР°РЅРёР·Р°С†РёСЏ РёР·РІРµСЃС‚РЅРѕР№ Р¤СЂР°РµРІСЃРєРѕР№ РєРЅРёР¶РєРё, РєРѕС‚РѕСЂСѓСЋ СЏ, РґР°-РґР°, С‚РѕР¶Рµ РЅРµВ С‡РёС‚Р°Р»Р°. РўР°РєВ С‡С‚Рѕ РЅРµВ Р·РЅР°СЋ РєР°РєВ СЃРёР»СЊРЅРѕ СЌРєСЂР°РЅРёР·Р°С†РёСЏ РµС‘ СѓР»СѓС‡С€РёР»Р° РёР»РёВ РёСЃРїРѕСЂС‚РёР»Р°. РЎР°РјРѕ Р¶РµВ РєРёРЅРѕ РјРЅРµВ РґРѕСЃС‚Р°РІРёР»Рѕ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РєСѓС‡Сѓ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёСЏ. РћС‡РµРЅСЊ СѓР¶В РєСЂСѓС‚ Р РѕРґР¶РµСЂ РђР»Р»Р°Рј РІВ СЂРѕР»Рё С‚Р°РєРѕРіРѕ РµС…РёРґРЅРѕРіРѕ, РїРѕР±РёС‚РѕРіРѕ Р¶РёР·РЅСЊСЋ СЃР°РјРѕРґРѕРІРѕР»СЊРЅРѕРіРѕ С†РёРЅРёРєР°, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РЅРёВ РЅР° РіСЂРѕС€ РЅРµВ РІРµСЂРёС‚ РІРѕВ РІСЃСЏРєРёРµ С‡СѓРґРµСЃР°. РђВ РєР°СЂС‚РёРЅРєР°-С‚Рѕ РїСЂРёВ СЌС‚РѕРј СЃРєР»Р°РґС‹РІР°РµС‚СЃСЏ СЃРѕРІРµСЂС€РµРЅРЅРѕ РѕРїСЂРѕРІРµСЂРіР°СЋС‰Р°СЏ РµРіРѕВ СѓР±РµР¶РґРµРЅРёСЏ. РВ РІРѕС‚ РєР°РєВ РІ С‚Р°РєРѕР№ СЃРёС‚СѓР°С†РёРё РЅРµВ РїСЂРёР»РѕР¶РёС‚СЃСЏ РєВ С…РѕСЂРѕС€РµРјСѓ СЃРєРѕС‚С‡Сѓ 12-Р»РµС‚РЅРµР№ РІС‹РґРµСЂР¶РєРё?   РќСѓВ Рё РІРѕРѕР±С‰Рµ, СЌС‚РѕВ С‚Р°РєР°СЏ С‚РѕРЅРєР°СЏ С‡РµСЂРЅРѕСЋРјРѕСЂРЅР°СЏ РїР°СЂРѕРґРёСЏ РЅР°В Р±СЂРёС‚Р°РЅСЃРєРёР№ РґРµС‚РµРєС‚РёРІ. РЎВ С€РёРєР°СЂРЅС‹Рј РєР°СЃС‚РѕРј РЅР°В СЃР»РµРіРєР° РєР°СЂРёРєР°С‚СѓСЂРЅРѕРј РІС‚РѕСЂРѕРј РїР»Р°РЅРµ РёВ РѕСЃС‚СЂРѕСѓРјРЅС‹РјРё РґРІСѓСЃРјС‹СЃР»РµРЅРЅС‹РјРё РґРёР°Р»РѕРіР°РјРё. Р§РµСЂС‚РѕРІСЃРєРё РѕР±Р°СЏС‚РµР»СЊРЅР°СЏ РїСЂРёС‚С‡Р° РѕВ Р·РґСЂР°РІРѕРјС‹СЃР»РёРё.  7 РёР·В 10


murzillo;РџСЂРѕС€С‘Р» РіРѕРґВ РїРѕСЃР»Рµ РёСЃС‡РµР·РЅРѕРІРµРЅРёСЏ Р»СЋР±РёРјРѕРіРѕ РјСѓР¶Р° РЅР°В РєР°РєРѕР№-С‚Рѕ СЃРµРєСЂРµС‚РЅРѕР№ РѕРїРµСЂР°С†РёРё, Р°В Р›РёРЅР° РґРѕВ СЃРёС… РїРѕСЂВ СЃС‚СЂР°РґР°РµС‚ РёВ РЅРµ РјРѕР¶РµС‚ РµРіРѕВ Р·Р°Р±С‹С‚СЊ. РќРѕВ СЃР»СѓС‡РёР»РѕСЃСЊ С‡СѓРґРѕ, РѕРЅВ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РїРѕСЏРІРёР»СЃСЏ РІВ РґРѕРјРµВ вЂ”В РґРµР·РѕСЂРёРµРЅС‚РёСЂРѕРІР°РЅРЅС‹Р№, Р±РѕР»СЊРЅРѕР№, РЅРёС‡РµРіРѕ РЅРµВ РїРѕРјРЅСЏС‰РёР№. РВ РЅРёРєС‚Рѕ РЅРµВ Р·РЅР°РµС‚ РєР°РєВ РѕРЅ С‚Р°РјВ РѕС‡СѓС‚РёР»СЃСЏ РёВ РїРѕС‡РµРјСѓ РІРѕРѕР±С‰Рµ РІС‹Р¶РёР».   РџСЂРёС€Р»РѕСЃСЊ Р›РёРЅРµ Р·Р°В РѕС‚РІРµС‚Р°РјРё РїРѕС‚РѕРј СЃР°РјРѕР№ РёРґС‚Рё РІВ Р—РѕРЅСѓ/РњРµСЂС†Р°РЅРёРµ СЃВ РєРѕРјР°РЅРґРѕР№ С‚Р°РєРёС… Р¶РµВ РѕС‚С‡Р°СЏРІС€РёС…СЃСЏ.   РРґРµР№РЅРѕ СЌС‚РѕВ Р»СЋР±РѕРїС‹С‚РЅР°СЏ СЃРјРµСЃСЊ РџРёРєРЅРёРєР° РЅР°В РѕР±РѕС‡РёРЅРµ РёВ РЎРѕР»СЏСЂРёСЃР° РўР°СЂРєРѕРІСЃРєРѕРіРѕ. РџСЂР°РІРґР° СЏВ РЅРµ С‡РёС‚Р°Р»Р° РєРЅРёРіСѓ Р’Р°РЅРґРµСЂРјРµРµСЂР°, Р°В С‚Р°Рј РїРёС€СѓС‚ С‡С‚РѕВ РЅР° СЃР°РјРѕРј РґРµР»Рµ СѓС€РёВ Р›Р°РІРєСЂР°С„С‚Р° РѕС‚РѕРІСЃСЋРґСѓ С‚РѕСЂС‡Р°С‚, СЃР°РјВ Р¶Рµ Р°РІС‚РѕСЂ РІВ РёРЅС‚РµСЂРІСЊСЋ Р±СЉС‘С‚ РїСЏС‚РєР°РјРё РІВ РіСЂСѓРґСЊ С‡С‚РѕВ РїСЂРѕ РЎС‚Р°Р»РєРµСЂР° РґР°Р¶Рµ РЅРµВ СЃР»С‹С€Р°Р» РєРѕРіРґР° РєРЅРёРіСѓ РїРёСЃР°Р». Р’В РѕР±С‰РµРј-С‚Рѕ СЏВ РµРјСѓ РІРµСЂСЋ, СЃРµР№С‡Р°СЃ С‚Р°РєРёРµ РёРґРµРё РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РІВ РІРѕР·РґСѓС…Рµ РІРёС‚Р°СЋС‚.   РЎРЅСЏС‚Рѕ С‚РѕР¶Рµ РІВ РґСѓС…Рµ РўР°СЂРєРѕРІСЃРєРѕРіРѕ, Р“Р°СЂР»Р°РЅРґ РјР°РєСЃРёРјР°Р»СЊРЅРѕ РјРЅРѕРіРѕР·РЅР°С‡РёС‚РµР»СЊРЅРѕ РёРіСЂР°РµС‚СЃСЏ СЃВ С„РѕСЂРјРѕР№, СЂР°Р·РІРµС€РёРІР°СЏ РІРµР·РґРµ СЂСѓР¶СЊСЏ РёВ Р·Р°РіР°РґРєРё. Р”Р°В РµС‰С‘ РјРµРґР»РµРЅРЅС‹Р№ СЂРёС‚Рј, РґР»РёРЅРЅС‹Рµ СЃС†РµРЅС‹, РІС‹СЂР°Р·РёС‚РµР»СЊРЅС‹Рµ РїР°СѓР·С‹В вЂ”В РїРѕРЅСЏС‚РЅРѕ РїРѕС‡РµРјСѓ Р±РѕР»СЊС€Р°СЏ С‡Р°СЃС‚СЊ РїСѓР±Р»РёРєРё РѕС‚РІР°Р»РёР»Р°СЃСЊ СЃВ СЂРµР·СЋРјРµ С‚РёРїР° В«РјСѓС‚СЊВ» РёВ В«СЃРєСѓРєРѕС‚Р°В». РќРѕВ РєСЂР°СЃРёРІРѕРµ РїСЂРёВ СЌС‚РѕРј С„Р°РЅС‚Р°СЃС‚РёС‡РµСЃРєРё. РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ С‡Р°СЃС‚СЊ СЃВ Р—РѕРЅРѕР№, РІВ РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ С…РІР°С‚Р°РµС‚ С‡СѓРґРµСЃ, СЃС‚СЂР°РЅРЅРѕСЃС‚РµР№ РёВ РІСЃСЏРєРѕРіРѕ СЃРёРјРІРѕР»РёР·РјР° С‡С‚РѕР±С‹ СѓРґРѕРІР»РµС‚РІРѕСЂРёС‚СЊ СЃР°РјСѓСЋ РёР·РіРѕР»РѕРґР°РІС€СѓСЋСЃСЏ РїРѕВ РЅРµРїРѕРЅСЏС‚РЅРѕСЃС‚СЏРј РґСѓС€Сѓ. РџСЂРёС‡С‘Рј РЅРµРїРѕРЅСЏС‚РЅРѕСЃС‚Рё С‚СѓС‚В РІРѕ РІСЃС‘Рј, РЅР°С‡РёРЅР°СЏ СЃВ Р¶Р°РЅСЂР° РёВ Р·Р°РєР°РЅС‡РёРІР°СЏ С„РёРЅР°Р»СЊРЅС‹Рј РІС‹РІРѕРґРѕРј. РўР°РєВ С‡С‚Рѕ РІРѕВ РІСЃС‘ РїСЂРёРґС‘С‚СЃСЏ СЂР°Р·Р±РёСЂР°С‚СЊСЃСЏ СЃР°РјРѕРјСѓ, В«РєСЂР°СЃРѕС‚Р° РІВ РіР»Р°Р·Р°С… СЃРјРѕС‚СЂСЏС‰РµРіРѕВ» РёВ С‚. Рґ.   РќРµВ СЃРєР°Р¶Сѓ С‡С‚РѕВ РІСЃС‘ СЌС‚РѕВ СЂР°Р±РѕС‚Р°РµС‚, РІСЃС‘-С‚Р°РєРё С…РѕС‚РµР»РѕСЃСЊ С‡СѓС‚СЊ РјРµРЅСЊС€РµР№ СЃРјС‹СЃР»РѕРІРѕР№ СЂР°Р·РјС‹С‚РѕСЃС‚Рё. Р”Р°В РµС‰С‘ Р“Р°СЂР»Р°РЅРґ С‚СЂР°РґРёС†РёРѕРЅРЅРѕ Р·Р°Р±РёРІР°РµС‚ РЅР°В РґРёР°Р»РѕРіРё РёВ РјРѕС‚РёРІР°С†РёРё. РќРѕ, РІСЃС‘ СЂР°РІРЅРѕ СЌС‚РѕВ С‡РµСЂС‚РѕРІСЃРєРё РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅР°СЏ, РёРЅС‚РµР»Р»РµРєС‚СѓР°Р»СЊРЅР°СЏ С„Р°РЅС‚Р°СЃС‚РёРєР°. Р РµРґРєРёР№ Р·РІРµСЂСЊ РїРѕВ СЃРµРіРѕРґРЅСЏС€РЅРёРј РјРµСЂРєР°Рј.   РљРѕРµ-С‡С‚Рѕ РєСЃС‚Р°С‚Рё РѕР±СЉСЏСЃРЅСЏРµС‚СЃСЏ РІВ РїРµСЂРІРѕРЅР°С‡Р°Р»СЊРЅРѕРј СЃС†РµРЅР°СЂРёРё, РЅР°РїСЂРёРјРµСЂ РїРѕС‡РµРјСѓ РѕС‚СЂСЏРґ РґРµРІРёС†-СѓС‡С‘РЅС‹С… СЃРѕР±СЂР°Р»СЃСЏ РёВ СЂРІР°РЅСѓР» СЃВ С‚Р°РєРѕР№ СЃРєРѕСЂРѕСЃС‚СЊ РІВ Р°РЅРѕРјР°Р»РёСЋВ вЂ”В Р±Р°Р·Сѓ Р±СѓРєРІР°Р»СЊРЅРѕ РЅР°В РґРЅСЏС… РґРѕР»Р¶РЅС‹ Р±С‹Р»Рё РїРµСЂРµРґР°С‚СЊ РїРѕРґВ РїРѕР»РЅС‹Р№ РєРѕРЅС‚СЂРѕР»СЊ РІРѕРµРЅРЅС‹С….  8 РёР·В 10


murzillo;Р”Р¶СѓРјР°РЅРґР¶Рё РѕРєР°Р·Р°Р»Р°СЃСЊ РЅРµВ С‚РѕР»СЊРєРѕ РІРѕР»С€РµР±РЅРѕР№ РёРіСЂРѕР№, РЅРѕВ Рё СѓРјРЅРѕР№. Р›РµРіРєРѕ Р°РґР°РїС‚РёСЂРѕРІР°Р»Р°СЃСЊ РєВ СЂРµР°Р»РёСЏРј РІСЂРµРјРµРЅРё РёВ РЅР°С€Р»Р° СЃРµР±Рµ РЅРѕРІС‹С… Р¶РµСЂС‚РІ РЅР°В РїРѕРёРіСЂР°С‚СЊСЃСЏ.   Р“Р»СЏРґСЏ РЅР°В С‚СЂРµР№Р»РµСЂ РІРѕРѕР±С‰Рµ РЅРµВ РІРµСЂРёР»Р° С‡С‚РѕВ С„РёР»СЊРј С…РѕС‚СЊ РІВ С‡С‘Рј-С‚Рѕ СЃРјРѕР¶РµС‚ РѕРєР°Р·Р°С‚СЊСЃСЏ РґРѕСЃС‚РѕР№РЅС‹Рј РїСЂРѕРґРѕР»Р¶РµРЅРёРµРј РїРµСЂРІРѕР№ С‡Р°СЃС‚Рё. РљВ СЃС‡Р°СЃС‚СЊСЋ, СЌС‚РѕС‚ С‚РѕС‚В СЂРµРґРєРёР№ СЃР»СѓС‡Р°Р№ РєРѕРіРґР° РїСЂРѕРґРѕР»Р¶РµРЅРёРµ РЅРµВ СЃС‚Р°Р»Рѕ РєРѕРїРёСЂРѕРІР°С‚СЊ РѕСЂРёРіРёРЅР°Р», Р°В СЃРЅСЏР»Рѕ РїРѕР»РЅРѕСЃС‚СЊСЋ СЃРІРѕСЋ РґСѓСЂРєСѓ. РћС‡РµРЅСЊ РїСЂРѕСЃС‚РµС†РєСѓСЋ, РЅРѕВ Р·Р°Р±Р°РІРЅСѓСЋ, СЃВ РєСЂСѓС‚С‹РјРё РїСЂРёРєР»СЋС‡РµРЅРёСЏРјРё РёВ РІРјРµРЅСЏРµРјРѕР№ РґРѕР·РѕР№ РЅСЂР°РІРѕСѓС‡РµРЅРёР№. РВ РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ Р¶РµВ РіР»Р°РІРЅРѕРµ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёРµ РЅР°Р±Р»СЋРґР°С‚СЊ РєР°РєВ Р·РІС‘Р·РґРЅС‹Р№ СЃРѕСЃС‚Р°РІ РёР·РѕВ РІСЃРµС… СЃРёР»В РІР°Р»СЏРµС‚ РґСѓСЂР°РєР° РёРіСЂР°СЏ С€РєРѕР»СЊРЅРёРєРѕРІ. Р’В РїСЂРёРЅС†РёРїРµ, РІВ СЌС‚РѕРј РёВ РµСЃС‚СЊ РіР»Р°РІРЅС‹Р№ С†РёРјРµСЃВ вЂ”В РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ СЃВ РѕР±РјРµРЅРѕРј С‚РµР»Р°РјРё РёВ С‡С‚РѕР±С‹ С…Р°СЂР°РєС‚РµСЂРёСЃС‚РёРєРё СЃС‚СЂРѕРіРѕ РїСЂРѕС‚РёРІРѕРїРѕР»РѕР¶РЅС‹Рµ. РџРѕВ СЃСѓС‚Рё РЅР°В СЌС‚РѕРј РєРѕРЅС„Р»РёРєС‚Рµ РІРЅСѓС‚СЂРµРЅРЅРµРіРѕ РёВ РІРЅРµС€РЅРµРіРѕ РІСЃРµВ С€СѓС‚РєРё РёВ РїРѕСЃС‚СЂРѕРµРЅС‹.  Р·С‹: СЏВ РЅРµ СѓР·РЅР°Р»Р° Р”Р¶РѕРЅР°СЃР°! СЃС‡РёС‚Р°Р№ РІСЃРµВ С€СѓС‚РєРё РјРёРјРѕ РїСЂРѕС€Р»Рё!  Р·С‹2: РёВ РљР°РЅРЅР°РІР°Р»Рµ С‚СѓС‚В С‚Р°РєРѕР№ РєСЂР°СЃРёРІС‹Р№!   7 РёР·В 10


PALPATINE;РџСЂР°РєС‚РёС‡РµСЃРєРё РєР°Р¶РґС‹Р№ Р°РєС‚РµСЂ, С‡СЊСЏВ Р·РІРµР·РґР° Р·Р°Р¶РіР»Р°СЃСЊ РЅР°В РіРѕР»Р»РёРІСѓРґСЃРєРѕРј РЅРµР±РѕСЃРєР»РѕРЅРµ, СЂР°РЅРѕ РёР»РёВ РїРѕР·РґРЅРѕ РјРµС‡С‚Р°РµС‚ РїРѕСЃС‚Р°РІРёС‚СЊ РїРѕР»РЅРѕС†РµРЅРЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј РІВ СЃРѕРіР»Р°СЃРёРё СЃВ СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅС‹Рј СѓРЅРёРєР°Р»СЊРЅС‹Рј РІРёРґРµРЅРёРµРј. РљРѕРЅРµС‡РЅРѕ, Р·Р°С‡Р°СЃС‚СѓСЋ РѕРґРЅРѕРіРѕ Р¶РµР»Р°РЅРёСЏ Р±С‹РІР°РµС‚ РјР°Р»Рѕ РґР»СЏВ С‚РѕРіРѕ, С‡С‚РѕР±С‹ СЃРѕР·РґР°С‚СЊ РЅРµС‡С‚Рѕ РІВ РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕСЃС‚Рё РёРЅС‚СЂРёРіСѓСЋС‰РµРµ, РѕРґРЅР°РєРѕ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ Р°РєС‚РµСЂС‹ РѕР±Р»Р°РґР°СЋС‚ РЅРµРѕР±С‹С‡Р°Р№РЅС‹Рј, РјРЅРѕРіРѕРіСЂР°РЅРЅС‹Рј С‚Р°Р»Р°РЅС‚РѕРј, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ СЃРїРѕСЃРѕР±РµРЅ РїСЂРµРїРѕРґРЅРµСЃС‚Рё РїРѕРєР»РѕРЅРЅРёРєР°Рј РїСЂРёСЏС‚РЅС‹Р№ СЃСЋСЂРїСЂРёР· РёВ РїРѕРєР°Р·Р°С‚СЊ РёС…В РґРµСЏС‚РµР»СЊРЅРѕСЃС‚СЊ СЃВ СЃРѕРІРµСЂС€РµРЅРЅРѕ РёРЅРѕР№ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹, СЂР°РЅРµРµ РЅРµРёР·РІРµРґР°РЅРЅРѕР№ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹. РџСЂРёРґСЏ РІВ Р±РѕР»СЊС€РѕРµ РєРёРЅРѕ РїРѕВ РїСЂРѕС‚РµРєС†РёРё Р·РЅР°РјРµРЅРёС‚РѕРіРѕ РґСЏРґСЋС€РєРё Р¤СЂСЌРЅСЃРёСЃР° Р¤РѕСЂРґР° РљРѕРїРїРѕР»С‹, РќРёРєРѕР»Р°СЃ РљРµР№РґР¶ РіСЂР°РјРѕС‚РЅРѕ РІРѕСЃРїРѕР»СЊР·РѕРІР°Р»СЃСЏ РїРѕРґР°СЂРµРЅРЅС‹РјРё РµРјСѓВ РІР»РёСЏС‚РµР»СЊРЅРѕР№ СЃРµРјСЊРµР№ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕСЃС‚СЏРјРё, РїСЂРѕС‰СѓРїР°РІ С‚РІРѕСЂС‡РµСЃРєСѓСЋ РїРѕС‡РІСѓ РЅР°В РЅРµР·РЅР°С‡РёС‚РµР»СЊРЅС‹С… СЂРѕР»СЏС… РІС‚РѕСЂРѕРіРѕ РїР»Р°РЅР°, Р°В Р·Р°С‚РµРј РїРѕРґР°Р»СЃСЏ РёРіСЂР°С‚СЊ СѓР¶РµВ Р±РѕР»РµРµ Р·РЅР°С‡РёРјС‹Рµ РѕР±СЂР°Р·С‹ СѓВ РјРЅРѕРіРѕРѕР±РµС‰Р°СЋС‰РёС…, РїРµСЂСЃРїРµРєС‚РёРІРЅС‹С… РёВ СЃРѕСЃС‚РѕСЏРІС€РёС…СЃСЏ РїРѕСЃС‚Р°РЅРѕРІС‰РёРєРѕРІ, РІС‹РёСЃРєРёРІР°СЋС‰РёС… РґР»СЏВ СЃРІРѕРёС… РїСЂРѕРµРєС‚РѕРІ РјРѕР»РѕРґСѓСЋ РіРѕСЂСЏС‡СѓСЋ РєСЂРѕРІСЊ. Р›РѕРІРєРѕ РјРµРЅСЏСЏ РѕРґРёРЅ Р¶Р°РЅСЂ РЅР°В РґСЂСѓРіРѕР№, РљРµР№РґР¶ РЅР°Р±СЂР°Р»СЃСЏ РЅРµС€СѓС‚РѕС‡РЅРѕРіРѕ РѕРїС‹С‚Р° РІВ Р°РєС‚РµСЂСЃРєРѕР№ РёРіСЂРµ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РґРѕСЃС‚РёРі СЃРІРѕРµРіРѕ Р°РїРѕРіРµСЏ РІРѕВ РІСЂРµРјСЏ СЂР°Р±РѕС‚С‹ РЅР°РґВ РёР·РІРµСЃС‚РЅРѕР№ РјРµР»Р°РЅС…РѕР»РёС‡РЅРѕР№ РґСЂР°РјРѕР№ В«РџРѕРєРёРґР°СЏ Р›Р°СЃ-Р’РµРіР°СЃВ», Р·Р°В РєРѕС‚РѕСЂСѓСЋ РѕРЅВ РїРѕР»СѓС‡РёР» С†РµР»С‹Р№ СЂСЏРґВ РїСЂРµСЃС‚РёР¶РЅС‹С… РїСЂРµРјРёР№ РІРѕВ РіР»Р°РІРµ СЃВ В«РћСЃРєР°СЂРѕРјВ». Р”РѕР±РёРІС€РёСЃСЊ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ С‚Р°РєРё С„РµРЅРѕРјРµРЅР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ РїСЂРёР·РЅР°РЅРёСЏ, РљРµР№РґР¶ СЂРµС€РёР» СЃРјРµСЃС‚РёС‚СЊ Р°РєС†РµРЅС‚С‹ РєР°СЂСЊРµСЂС‹ РЅР°В РёСЃРєР»СЋС‡РёС‚РµР»СЊРЅРѕ СЂР°Р·РІР»РµРєР°С‚РµР»СЊРЅС‹Рµ Р¶Р°РЅСЂС‹, РІВ РєРѕРёС… РїСЂРµРѕР±Р»Р°РґР°РµС‚ Р·СЂРµР»РёС‰РЅС‹Р№ Р±РѕРµРІРёРє, РЅРѕВ РІРјРµСЃС‚Рµ СЃВ С‚РµРј РѕРЅВ РЅРёРєРѕРіРґР° РЅРµВ РѕС‚РєР°Р·С‹РІР°Р»СЃСЏ РѕС‚В РІС‹РіРѕРґРЅС‹С… РґСЂР°РјР°С‚РёС‡РµСЃРєРёС… РїСЂРµРґР»РѕР¶РµРЅРёР№, РїРѕРґРґРµСЂР¶РёРІР°СЋС‰РёС… РµРіРѕВ РјР°СЃС‚РµСЂСЃС‚РІРѕ РІВ С‚РѕРЅСѓСЃРµ. РўР°РєВ С‡С‚Рѕ РєРѕРіРґР° РїСЂРёР·РЅР°РЅРЅРѕРјСѓ, СѓРІР°Р¶Р°РµРјРѕРјСѓ РёВ РґР°Р¶Рµ РѕР±РѕР¶Р°РµРјРѕРјСѓ Р°РєС‚РµСЂСѓ РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІРёР»Р°СЃСЊ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕСЃС‚СЊ РїРѕСЃС‚Р°РІРёС‚СЊ РґРµР±СЋС‚РЅС‹Р№ РїРѕР»РЅРѕРјРµС‚СЂР°Р¶РЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј, РѕРЅВ РґР°Р¶Рµ РЅРµВ РґСѓРјР°Р» РѕС‚РєР°Р·С‹РІР°С‚СЊСЃСЏ, С‚Р°РєВ РєР°Рє РЅРµВ РїСЂРёРІС‹Рє Р¶РёС‚СЊ РІВ РїРѕР»РѕРІРёРЅСѓ СЃРёР»С‹. РёВ РЅРµСЃРјРѕС‚СЂСЏ РЅР°В РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ СЃРєРµРїСЃРёСЃ РєСЂРёС‚РёРєРѕРІ, СЃРѕРјРЅРµРІР°СЋС‰РёС…СЃСЏ РІВ СѓРјРµРЅРёРё РљРµР№РґР¶Р° РґРµСЂР¶Р°С‚СЊ РІВ СЃС‚Р°Р»СЊРЅРѕРј РєСѓР»Р°РєРµ СЃСЉРµРјРѕС‡РЅС‹Р№ РїСЂРѕС†РµСЃСЃ, РѕРЅВ РІС‹РґР°Р» РїРѕСЂР°Р·РёС‚РµР»СЊРЅРѕ РґСѓС€РµРІРЅСѓСЋ, РїСЂРѕРЅР·РёС‚РµР»СЊРЅСѓСЋ РёВ РѕС‚С‡Р°СЃС‚Рё РЅРµРїСЂРµРґСЃРєР°Р·СѓРµРјСѓСЋ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ РїРѕРґВ РЅР°Р·РІР°РЅРёРµРј В«РЎР°РЅРЅРёВ» ("Р–РёРіРѕР»РѕВ»), РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ РїСѓСЃРєР°Р№ РёВ РјРёРЅРѕРІР°Р»Р° С€РёСЂРѕРєРёР№ РїСЂРѕРєР°С‚, РЅРѕВ РґРѕРєР°Р·Р°Р»Р° С‡С‚РѕВ С‚Р°Р»Р°РЅС‚Р»РёРІС‹Р№ Р°РєС‚РµСЂ С‚Р°Р»Р°РЅС‚Р»РёРІРѕРјСѓ Р°РєС‚РµСЂСѓ СЂРѕР·РЅСЊ. РљРµР№РґР¶ СЃСѓРјРµР» СЃРґРµР»Р°С‚СЊ С‚Рѕ, С‡РµРіРѕ РµРіРѕВ РјРЅРѕРіРёРј СЃС‚Р°С‚СѓСЃРЅС‹Рј РєРѕР»Р»РµРіР°Рј РїРѕВ СЃСЉРµРјРѕС‡РЅРѕР№ РїР»РѕС‰Р°РґРєРµ РЅРµВ СѓРґР°РІР°Р»РѕСЃСЊ РёВ РґРѕРєР°Р·Р°Р», С‡С‚РѕВ СЂРµР¶РёСЃСЃСѓСЂР° РѕС‚РЅСЋРґСЊ РµРјСѓВ РЅРµ С‡СѓР¶РґР°.  РС‚Р°Рє, СЃСЋР¶РµС‚ С„РёР»СЊРјР° СЂР°Р·РІРѕСЂР°С‡РёРІР°РµС‚СЃСЏ РІВ 1981 РіРѕРґСѓ РёВ РїРµСЂРµРЅРѕСЃРёС‚ РЅР°СЃВ РІ СЃС‚СЂРѕРїС‚РёРІС‹Р№ РќРѕРІС‹Р№ РћСЂР»РµР°РЅ, Р·Р°РІСЃРµРіРґР° Р¶РёРІСѓС‰РёР№ РїРѕВ СЃРІРѕРёРј СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅС‹Рј РѕСЃРѕР±РµРЅРЅС‹Рј Р·Р°РєРѕРЅР°Рј, РїРѕР№С‚Рё РїСЂРѕС‚РёРІ РєРѕС‚РѕСЂС‹С…В вЂ”В Р·РЅР°С‡РёС‚ РїРѕРґРІРµСЂРіРЅСѓС‚СЊ СЃРµР±СЏ РЅРµРЅСѓР¶РЅРѕР№ РѕРїР°СЃРЅРѕСЃС‚Рё. Р“Р»Р°РІРЅС‹Рј РіРµСЂРѕРµРј В«РЎР°РЅРЅРёВ» РІС‹СЃС‚СѓРїР°РµС‚ РЎР°РЅРЅРё Р¤РёР»Р»РёРїСЃ (Р”Р¶РµР№РјСЃ Р¤СЂР°РЅРєРѕ), РїСЂРёРІР»РµРєР°С‚РµР»СЊРЅС‹Р№ РїР°СЂРµРЅСЊ, РєРѕРµРјСѓ СЃСѓРґСЊР±Р° РїРѕРґР»РѕР¶РёР»Р° РІРµСЃСЊРјР° РЅРµРѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅС‹Р№ РїРѕРґР°СЂРѕРє. Р РѕРґРёРІС€РёСЃСЊ РІВ СЃРµРјСЊРµ Р·Р°РїСЂР°РІСЃРєРѕР№ РїСЂРѕСЃС‚РёС‚СѓС‚РєРё Р”Р¶РµРІРµР» (Р›РёРЅРґР° Р‘Р»РµС‚РёРЅ), СЃРѕВ РІСЂРµРјРµРЅРµРј РїРµСЂРµРєРІР°Р»РёС„РёС†РёСЂРѕРІР°РІС€РµР№СЃСЏ РІВ С…РѕР·СЏР№РєСѓ РїРѕРїСѓР»СЏСЂРЅРѕРіРѕ Р±РѕСЂРґРµР»СЏ, РЎР°РЅРЅРё СЃВ РјР°Р»С‹С… Р»РµС‚В РіРѕС‚РѕРІРёР»СЃСЏ РїРѕСЃС‚СѓРїРёС‚СЊ РЅР°В СЃРІРѕРµРѕР±СЂР°Р·РЅСѓСЋ СЃР»СѓР¶Р±Сѓ РёВ СѓРґРѕРІР»РµС‚РІРѕСЂСЏС‚СЊ РїСЂРёС…РѕС‚Рё РІР·СЂРѕСЃР»С‹С… РґР°Рј, СЃС‚СЂР°РґР°СЋС‰РёС… РѕС‚В РЅРµС…РІР°С‚РєРё РїР»РѕС‚СЃРєРёС… СѓС‚РµС…. РћР±Р»Р°РґР°СЏ СЃРјР°Р·Р»РёРІРѕР№ РІРЅРµС€РЅРѕСЃС‚СЊСЋ РёВ СѓРјРµРЅРёРµРј РїСЂРёРЅРѕСЃРёС‚СЊ РёСЃРєР»СЋС‡РёС‚РµР»СЊРЅРѕРµ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёРµ, РіРµСЂРѕР№ РґРѕСЃС‚РёРі РЅР°В РїРѕРґРѕР±РЅРѕРј РїРѕРїСЂРёС‰Рµ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РЅРµРІРµСЂРѕСЏС‚РЅС‹С… СѓСЃРїРµС…РѕРІ, РѕРґРЅР°РєРѕ РїРѕВ РґРѕСЃС‚РёР¶РµРЅРёРё РїСЂРёР·С‹РІРЅРѕРіРѕ РІРѕР·СЂР°СЃС‚Р° РµРјСѓВ РїСЂРёС€Р»РѕСЃСЊ РѕС‚РїСЂР°РІРёС‚СЊСЃСЏ РІВ Р°СЂРјРёСЋ, РґР°Р±С‹ РѕС‚РґР°С‚СЊ РґРѕР»Рі РћС‚С‡РёР·РЅРµ, СЃРєСЂС‹С‚СЊСЃСЏ РѕС‚В РєРѕС‚РѕСЂРѕРіРѕ РЅРµВ РїРѕР»СѓС‡Р°РµС‚СЃСЏ. РџСЂРѕР№РґСЏ РґР»РёРЅРЅС‹Р№ РєР°Р·Р°СЂРјРµРЅРЅС‹Р№ РїСѓС‚СЊ, РїРѕРґСЂСѓР¶РёРІС€РёСЃСЊ СЃВ РґРѕР±СЂС‹РјРё С‚РѕРІР°СЂРёС‰Р°РјРё РёВ РїРµСЂРµС‚РµСЂРїРµРІ РЅРµРјР°Р»Рѕ Р»РёС€РµРЅРёР№, РІС‹РєРѕРІР°РІС€РёС… РёР·В РЅРµРіРѕ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРіРѕ РјСѓР¶С‡РёРЅСѓ, РЎР°РЅРЅРё РІСЃРµВ Р¶Рµ РІРЅРѕРІСЊ РІРѕР·РІСЂР°С‰Р°РµС‚СЃСЏ РІВ СЂРѕРґРЅРѕР№ РќРѕРІС‹Р№ РћСЂР»РµР°РЅ, РіРґРµВ РµРіРѕ СЃВ РѕР±СЉСЏС‚РёСЏРјРё РѕР¶РёРґР°РµС‚ РІР»Р°СЃС‚РЅР°СЏ РјР°С‚СЊ, РіРѕС‚РѕРІР°СЏ РёВ РІ РґР°Р»СЊРЅРµР№С€РµРј СЌРєСЃРїР»СѓР°С‚РёСЂРѕРІР°С‚СЊ СЃС‹РЅР°, РїСЂРёРЅРѕСЃСЏС‰РµРіРѕ РµР№В СЃС‚Р°Р±РёР»СЊРЅСѓСЋ РїСЂРёР±С‹Р»СЊ. РўРѕР»СЊРєРѕ РЅР°В СЌС‚РѕС‚ СЂР°Р·В Р”Р¶РµРІРµР» Р·Р°РґСѓРјС‹РІР°РµС‚ РёСЃРїРѕР»СЊР·РѕРІР°С‚СЊ СЃС‹РЅР° РІВ РїР°СЂРµ СЃВ РјРёР»РѕРІРёРґРЅРѕР№ РљСЌСЂРѕР» (РњРµРЅР° РЎСѓРІР°СЂРё), РѕРґРЅРѕР№ РёР·В СЃР°РјС‹С… РїРѕРїСѓР»СЏСЂРЅС‹С… РїСЂРѕСЃС‚РёС‚СѓС‚РѕРє Р±РѕСЂРґРµР»СЏ, СЃВ РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ РЎР°РЅРЅРё РјРѕРіВ Р±С‹ РѕР±СЂР°Р·РѕРІР°С‚СЊ РёРґРµР°Р»СЊРЅС‹Р№ СЂР°Р±РѕС‡РёР№ С‚Р°РЅРґРµРј. РќРѕВ РїСЂРё СЌС‚РѕРј Р”Р¶РµРІРµР» РЅРёРєР°Рє РЅРµВ РѕР¶РёРґР°Р»Р°, С‡С‚РѕВ РЎР°РЅРЅРё РІР»СЋР±РёС‚СЃСЏ РІВ РґРµРІСѓС€РєСѓ РёВ Р·Р°РґСѓРјР°РµС‚ Р±СЂРѕСЃРёС‚СЊ СЂР°Р±РѕС‚Сѓ РІРјРµСЃС‚Рµ СЃВ РљСЌСЂРѕР», Р·Р°СЃР»СѓР¶РёРІР°СЋС‰РµР№ РїРѕВ РµРіРѕ РјРЅРµРЅРёСЋ РєСѓРґР° Р±РѕР»СЊС€РµРіРѕ. Р’В СЃР»РѕР¶РёРІС€РµРјСЃСЏ РЅРµРїСЂРѕСЃС‚РѕРј РєРѕРЅС„Р»РёРєС‚Рµ РЅРёРєС‚Рѕ РЅРµВ СЃРѕР±РёСЂР°РµС‚СЃСЏ СѓСЃС‚СѓРїР°С‚СЊ РґСЂСѓРі РґСЂСѓРіСѓ, РѕРґРЅР°РєРѕ СЃРёС‚СѓР°С†РёСЏ С‚СЂРµР±СѓРµС‚ РІРјРµС€Р°С‚РµР»СЊСЃС‚РІР°, РёРЅР°С‡Рµ РјРѕР¶РµС‚ РїСЂРѕРёР·РѕР№С‚Рё СЏРІРЅРѕ С‡С‚Рѕ-С‚Рѕ РЅРµС…РѕСЂРѕС€РµРµ.  РљРѕРіРґР° РќРёРєРѕР»Р°СЃ РљРµР№РґР¶ Р·Р°РґСѓРјР°Р» СЃРЅСЏС‚СЊ СЃРІРѕР№ РїРµСЂРІС‹Р№ С„РёР»СЊРј, РѕРЅВ РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅРѕ РїРѕРЅРёРјР°Р» РІСЃРµВ СЂРёСЃРєРё, РѕС‚В С‡РµРіРѕ В«РЎР°РЅРЅРёВ» РёР·РЅР°С‡Р°Р»СЊРЅРѕ РЅРµВ РјРѕРі СЂР°СЃСЃС‡РёС‚С‹РІР°С‚СЊ РЅР°В Р±РѕР»СЊС€РѕР№ Р±СЋРґР¶РµС‚ РёВ РѕР±С€РёСЂРЅСѓСЋ СЂРµРєР»Р°РјРЅСѓСЋ РєР°РјРїР°РЅРёСЋ. РћРґРЅР°РєРѕ РґР»СЏВ С‚РѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРё, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ Р±С‹Р»Р° РїСЂРѕРїРёСЃР°РЅР° СЃС†РµРЅР°СЂРёСЃС‚РѕРј Р”Р¶РѕРЅРѕРј РљР°СЂР»РµРЅРѕРј Р±С‹Р»Рѕ РІВ РїРµСЂРІСѓСЋ РѕС‡РµСЂРµРґСЊ РІР°Р¶РЅРѕ, С‡С‚РѕР±С‹ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂ РёВ РїСЂРёРіР»Р°С€РµРЅРЅС‹Рµ Р°РєС‚РµСЂС‹ РїРѕС‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°Р»Рё РЅРёВ РјРЅРѕРіРѕ, РЅРёВ РјР°Р»Рѕ. Р°В СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅС‹Рј СЃРµСЂРґС†РµРј С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ Р·Р°РєР»СЋС‡РµРЅРѕ РЅР°В СЃС‚СЂР°РЅРёС†Р°С… РёВ С‡С‚Рѕ РЅРµРѕР±С…РѕРґРёРјРѕ РїРµСЂРµРЅРµСЃС‚Рё РЅР°В РїР»РµРЅРєСѓ СЃВ РѕСЃРѕР±РѕР№ СЌРјРѕС†РёРѕРЅР°Р»СЊРЅРѕР№ РїСЂРµС‚РµРЅС†РёРѕР·РЅРѕСЃС‚СЊСЋ. РўР°РєВ С‡С‚Рѕ РљРµР№РґР¶Сѓ РїСЂРёС€Р»РѕСЃСЊ РІРѕСЃСЃС‚Р°РЅРѕРІРёС‚СЊ РІВ РїР°РјСЏС‚Рё РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕСЃС‚Рё СЂР°Р±РѕС‚С‹ РЅР°РґВ В«РџРѕРєРёРґР°СЏ Р›Р°СЃ-Р’РµРіР°СЃВ», В«РђРґР°РїС‚Р°С†РёРµР№В» РёВ РїСЂРѕС‡РёРјРё Р·Р°РјРµС‡Р°С‚РµР»СЊРЅС‹РјРё РєР°СЂС‚РёРЅР°РјРё СЃВ РµРіРѕ СѓС‡Р°СЃС‚РёРµРј РІВ РєР°С‡РµСЃС‚РІРµ РІРµРґСѓС‰РµРіРѕ РёСЃРїРѕР»РЅРёС‚РµР»СЏ, РґР°Р±С‹ РІРѕСЃРїРѕР»СЊР·РѕРІР°С‚СЊСЃСЏ РѕРїС‹С‚РѕРј Р±РѕР»РµРµ СѓРјРµР»С‹С… РїРѕСЃС‚Р°РЅРѕРІС‰РёРєРѕРІ, СЃСѓРјРµРІС€РёС… СЃРѕР·РґР°С‚СЊ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РёРµ Р¶Р°РЅСЂРѕРІС‹Рµ Р¶РµРјС‡СѓР¶РёРЅС‹ РїРѕСЃСЂРµРґСЃС‚РІРѕРј РІРѕСЃСЃРѕР·РґР°РЅРёСЏ РїСЂР°РІРґРѕРїРѕРґРѕР±РЅРѕР№ С‡РµР»РѕРІРµС‡РµСЃРєРѕР№ РґСЂР°РјС‹. РџСЂРѕРІРѕРґСЏ В«РЎР°РЅРЅРёВ» РїРѕВ С…РёС‚СЂРѕСЃРїР»РµС‚РµРЅРёСЏРј СЃСЋР¶РµС‚Р°, РљРµР№РґР¶ РїРѕСЃС‚Р°СЂР°Р»СЃСЏ РІВ РґРµС‚Р°Р»СЏС… РёР·СѓС‡РёС‚СЊ СЂР°Р±РѕС‚Сѓ РґРµР№СЃС‚РІСѓСЋС‰РёС… Р±РѕСЂРґРµР»РµР№, РѕР±РіРѕРІРѕСЂРёР» РЅСЋР°РЅСЃС‹ СЂР°Р±РѕС‚С‹ СЃВ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РёРјРё Р¶СЂРёС†Р°РјРё Р»СЋР±РІРё РёВ СѓР·РЅР°Р», С‡С‚РѕВ РґРІРёР¶РµС‚ Р¶РёРіРѕР»Рѕ, РєРѕРіРґР° РѕРЅРёВ Р±СЂРѕСЃР°СЋС‚ РїСЂРёР»РµР¶РЅСѓСЋ РјСѓР¶СЃРєСѓСЋ СЂР°Р±РѕС‚Сѓ РёВ РїРµСЂРµС…РѕРґСЏС‚ РЅР°В СЃС‚РѕСЂРѕРЅСѓ РїСЂРѕРґР°Р¶РЅРѕР№ Р»СЋР±РІРё. РВ СЃС‚Р°СЂР°РЅРёСЏ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР° РЅРµВ РїСЂРѕС€Р»Рё РґР°СЂРѕРј. РђР±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ РІСЃРµ, С‡С‚РѕВ РѕС‚РєСЂС‹Р»РѕСЃСЊ РµРјСѓВ РЅР° РіСЂСЏР·РЅС‹С… СѓР»РёС†Р°С…, РєСѓРґР° Р»РёС€СЊ РёР·СЂРµРґРєР° Р·Р°РіР»СЏРґС‹РІР°РµС‚ Р·Р°РєРѕРЅ, РїРµСЂРµРЅРѕСЃРёС‚СЃСЏ РЅР°В СЌРєСЂР°РЅ РІВ РїСЂРѕРЅР·РёС‚РµР»СЊРЅРѕРј, РїРµСЃС‚СЂРѕРј РІРёРґРµ. РќРѕВ РІРјРµСЃС‚Рµ СЃВ С‚РµРј В«РЎР°РЅРЅРёВ» РёСЃРєР»СЋС‡Р°РµС‚ РёР·В СЃРІРѕРµРіРѕ РїРѕРІРµСЃС‚РІРѕРІР°РЅРёСЏ РѕС‚РєСЂРѕРІРµРЅРЅРѕ РґРµРїСЂРµСЃСЃРёРІРЅС‹Рµ С‚РѕРЅР°, С‚Р°РєВ РєР°Рє РІВ Р»СЋР±РѕРј РїРѕРІРµСЃС‚РІРѕРІР°РЅРёРё РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РѕР±СЏР·Р°РЅР° Р±С‹С‚СЊ РёСЃРєРѕСЂРєР°, СЂР°Р·СЉРµРґР°СЋС‰Р°СЏ С‚СЊРјСѓ РёВ РґР°СЂСЏС‰Р°СЏ РЅР°РґРµР¶РґСѓ РЅР°В Р»СѓС‡С€РёР№ РёСЃС…РѕРґ. РўР°РєРѕРІС‹Рј СЃРІРµС‚РѕС‡РµРј РЅР°РґРµР¶РґС‹ Р·РґРµСЃСЊ СЃС‚Р°Р»Р° Р»СЋР±РѕРІСЊ, РєРѕС‚РѕСЂСѓСЋ РЅРµВ РєСѓРїРёС€СЊ Р·Р°В РґРµРЅСЊРіРё. РћРЅР°В СЂРѕРґРёР»Р°СЃСЊ РІВ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРµ РїРѕС…РѕС‚Рё, Р¶РёРІРѕС‚РЅРѕР№ СЃС‚СЂР°СЃС‚Рё РёВ СЃР»Р°РґРѕСЃС‚РЅРѕРіРѕ РЅР°СЃРёР»РёСЏ, РѕРґРЅР°РєРѕ РµРµВ СЃС‚РµСЂР¶РµРЅСЊ Р»РµР¶РёС‚ РІВ РґСѓС€РµРІРЅРѕР№ РѕР±Р»Р°СЃС‚Рё. РВ СЃР°РјРѕРµ РіР»Р°РІРЅРѕРµ С‚РµРїРµСЂСЊ РЅРµВ РѕРїРѕС€Р»РёС‚СЊ РµРµВ Рё РЅРµВ Р·Р°С‚СѓС€РёС‚СЊ РїРѕРґВ РІР·РѕСЂРѕРј С‚РѕР№, С‡С‚РѕВ РІРёРґРёС‚ Р»РёС€СЊ С‚РµР»Рѕ РёВ СЃС‚Р°СЂР°РµС‚СЃСЏ РІРѕРїСЂРµРєРё РІСЃРµРјСѓ РїСѓСЃРєР°С‚СЊ РµРіРѕВ РІ С…РѕРґ.  РћС‰СѓС‚РёРІ РІСЃРµВ РґСЂР°РјР°С‚РёС‡РµСЃРєРёРµ РїРµСЂСЃРїРµРєС‚РёРІС‹ СЃРІРѕРµР№ РїРѕСЃС‚Р°РЅРѕРІРєРё, РќРёРєРѕР»Р°СЃ РљРµР№РґР¶ РїРѕРЅРёРјР°Р», С‡С‚РѕВ РЅР° РіР»Р°РІРЅСѓСЋ СЂРѕР»СЊ РµРјСѓВ Р±С‹Р» РЅРµРѕР±С…РѕРґРёРј РјРѕР»РѕРґРѕР№, РЅРѕВ РѕР±Р»Р°РґР°СЋС‰РёР№ РіР»СѓР±РѕРєРёРј С‚Р°Р»Р°РЅС‚РѕРј Р°РєС‚РµСЂ, СЃРїРѕСЃРѕР±РЅС‹Р№ РЅР°В РЅРµС€СѓС‚РѕС‡РЅС‹Рµ РѕС‚РєСЂРѕРІРµРЅРёСЏ РёВ РіРѕС‚РѕРІС‹Р№ РЅРµВ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ СЃС‹РіСЂР°С‚СЊ СЃРІРѕСЋ СЂРѕР»СЊ, Р°В Рё РїРѕС‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°С‚СЊ РµРµВ СЃРµСЂРґС†РµРј. РљВ СЃС‡Р°СЃС‚СЊСЋ РґР»СЏВ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР°, РїРѕСѓС‡Р°СЃС‚РІРѕРІР°С‚СЊ РІВ СЃС‚РѕР»СЊ СЃР»РѕР¶РЅРѕРј СЌРєСЃРїРµСЂРёРјРµРЅС‚Рµ РІС‹Р·РІР°Р»СЃСЏ Р”Р¶РµР№РјСЃ Р¤СЂР°РЅРєРѕ, РєР°РєВ СЂР°Р· РЅР°С‡РёРЅР°СЋС‰РёР№ РІС‹СЃС‚СЂР°РёРІР°С‚СЊ СЃРІРѕСЋ СЂРµРїСѓС‚Р°С†РёСЋ РёВ РїРѕР»СѓС‡РёРІС€РёР№ РІРµСЃСЊРјР° РІС‹РіРѕРґРЅС‹Р№ РєРѕРЅС‚СЂР°РєС‚ РЅР°В СѓС‡Р°СЃС‚РёРµ РІВ СЌРєСЂР°РЅРёР·Р°С†РёРё РєРѕРјРёРєСЃРѕРІ РѕВ Р§РµР»РѕРІРµРєРµ РїР°СѓРєРµ. Р¤СЂР°РЅРєРѕ РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅРѕ РїРѕРЅРёРјР°Р», С‡С‚РѕВ Р»СЋР±РѕР№ СѓРІР°Р¶Р°СЋС‰РёР№ СЃРµР±СЏ Р°РєС‚РµСЂ РѕР±СЏР·Р°РЅ Р±С‹С‚СЊ СЂР°Р·РЅРѕРїР»Р°РЅРѕРІС‹Рј РёВ РЅРµ Р±РѕСЏС‚СЊСЃСЏ РёРґС‚Рё Р·Р°В СЂРѕР»СЊСЋ, С‚СЂРµР±СѓСЋС‰РµР№ РјР°РєСЃРёРјР°Р»СЊРЅРѕР№ СЃР°РјРѕРѕС‚РґР°С‡Рё. РВ СЃРѕС‚СЂСѓРґРЅРёС‡РµСЃС‚РІРѕ СЃВ РљРµР№РґР¶РµРј РІРїРѕСЃР»РµРґСЃС‚РІРёРё СЃС‚Р°Р»Рѕ РѕРґРЅРёРј РёР·В СЏСЂС‡Р°Р№С€РёС… СЃРѕР±С‹С‚РёР№ РІВ РєР°СЂСЊРµСЂРµ Р¤СЂР°РЅРєРѕ, РєРѕРµРјСѓ РґР»СЏВ РїРѕР»РЅРѕС†РµРЅРЅРѕР№ СЂР°Р±РѕС‚С‹ Р·Р°РІСЃРµРіРґР° С‚СЂРµР±СѓРµС‚СЃСЏ РєСЂРµРїРєРёР№ СЃС†РµРЅР°СЂРёР№ РёВ СѓРјРµР»Р°СЏ СЂРµР¶РёСЃСЃСѓСЂР°. РџСЂРµРєСЂР°СЃРЅРѕ РїРѕРЅСЏРІ, С‡С‚РѕВ РѕС‚ РЅРµРіРѕ С‚СЂРµР±СѓРµС‚ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂ, Р¤СЂР°РЅРєРѕ РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІРёР» РЅР°РјВ РЅР° РѕР±РѕР·СЂРµРЅРёРµ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ РїСЂРѕС‚РёРІРѕСЂРµС‡РёРІРѕРіРѕ, С‡Р°СЃС‚РёС‡РЅРѕ Р±РµР·РІРѕР»СЊРЅРѕРіРѕ, РЅРѕВ РїСЂРё СЌС‚РѕРј РјРµС‡С‚Р°С‚РµР»СЊРЅРѕРіРѕ РёВ СѓРјРµСЋС‰РµРіРѕ Р»СЋР±РёС‚СЊ РїР°СЂРЅСЏ. РћРЅВ РґРѕРїСѓСЃС‚РёР» РІВ СЃРІРѕРµР№ РЅРµРґРѕР»РіРѕР№ Р¶РёР·РЅРё РјРЅРѕР¶РµСЃС‚РІРѕ РѕС€РёР±РѕРє, РЅРµВ РІС‹СЃРєР°Р·С‹РІР°Р» СЃРІРѕРµ РјРЅРµРЅРёРµ С‚Р°Рј, РіРґРµВ СЌС‚Рѕ СЃС‚РѕРёР»Рѕ, РёВ РІСЃРµ Р¶РµВ РѕРЅ СЃС‚Р°СЂР°РµС‚СЃСЏ РёР·РјРµРЅРёС‚СЊ С…РѕС‚СЊ С‡С‚Рѕ-С‚Рѕ. РџСЂРёС‡РµРј РЅРµВ С‚РѕР»СЊРєРѕ РґР»СЏВ СЃРµР±СЏ. Р’В РѕР±СЂР°Р·Рµ РєСЂР°СЃРѕС‚РєРё РљСЌСЂРѕР» РЎР°РЅРЅРё РЅР°С€РµР» РёР·Р±Р°РІР»РµРЅРёРµ РѕС‚В РіСЂРµС€РЅРѕР№ Р¶РёР·РЅРё, РЅРѕВ С‡С‚РѕР±С‹ РЅР°РєРѕРЅРµС† РёСЃРїРѕР»РЅРёС‚СЊ СЃРІРѕСЋ РјРµС‡С‚Сѓ РЅРµРѕР±С…РѕРґРёРјРѕ СѓРєСЂРµРїРёС‚СЊ РіРѕР»РѕСЃ РёВ РЅРµ Р±РѕСЏС‚СЊСЃСЏ РёРґС‚Рё РЅР°В СЂРѕР¶РѕРЅ. РђВ СЌС‚Рѕ РІРѕРїСЂРµРєРё РјРЅРµРЅРёСЋ СЃРѕВ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹ СЃРґРµР»Р°С‚СЊ РЅРµРІРµСЂРѕСЏС‚РЅРѕ СЃР»РѕР¶РЅРѕ. РўРµРјВ Р±РѕР»РµРµ РєРѕРіРґР° РЅРµРѕР±С…РѕРґРёРјРѕ РІС‹СЃС‚СѓРїРёС‚СЊ РїСЂРѕС‚РёРІ СЂРѕРґРЅРѕР№ РјР°С‚РµСЂРё.  Р’ РёС‚РѕРіРµ С…РѕС‡Сѓ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ, С‡С‚РѕВ РќРёРєРѕР»Р°СЃ РљРµР№РґР¶ СЃСѓРјРµР» РЅР°СЃВ РїРѕСЂР°РґРѕРІР°С‚СЊ РёВ РґР°Р¶Рµ СЃС‹РіСЂР°Р» РІВ С„РёР»СЊРјРµ СЃРєСЂРѕРјРЅСѓСЋ СЂРѕР»СЊ. В«РЎР°РЅРЅРёВ» Р·Р°СЃР»СѓР¶РёРІР°РµС‚ РІРЅРёРјР°РЅРёСЏ РёВ СЃС‚РѕРёС‚ С‚РѕРіРѕ, С‡С‚РѕР±С‹ СѓР·РЅР°С‚СЊ РѕВ РЅРµРј Р±РѕР»СЊС€Рµ.  9 РёР·В 10


murzillo;Р’ РіРѕСЂРѕРґРєРµ Р”РµСЂСЂРё РЅР°С‡Р°Р»Рё РїСЂРѕРїР°РґР°С‚СЊ РґРµС‚Рё. РџРѕР»РёС†РёСЏ РЅРёС‡РµРіРѕ РЅРµВ РЅР°С…РѕРґРёС‚, РЅРѕВ РєРѕРјРїР°С€РєР° РґРµС‚РёС€РµРє СЃС‚Р°Р»РєРёРІР°РµС‚СЃСЏ СЃВ РјРѕРЅСЃС‚СЂРѕРј РёВ РїРѕРЅРёРјР°РµС‚ С‡С‚РѕВ РёРј РЅРёРєС‚Рѕ РЅРµВ РїРѕРІРµСЂРёС‚. РџСЂРёС€Р»РѕСЃСЊ Р±РѕСЂРѕС‚СЊСЃСЏ СЃР°РјРёРј. РЎВ РјРѕРЅСЃС‚СЂРѕРј, СЃВ СЂРѕРґРёС‚РµР»СЏРјРё, СЃВ РѕРєСЂСѓР¶Р°СЋС‰РёРј РјРёСЂРѕРј.   РЇВ РѕС‡РµРЅСЊ СЃС‚СЂР°С€РЅР°СЏ С‚СЂСѓСЃРёС…Р°, РґРѕР»РіРѕ СЃРѕР±РёСЂР°Р»Р°СЃСЊ СЃВ РґСѓС…РѕРј. РќСѓВ Рё РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ РєРёРЅРѕ РїРёРїРµС† РєР°РєРѕРµ СЃС‚СЂР°С€РЅРѕРµ, С‡СѓС‚СЊ РґРёРІР°РЅ РЅР°В РЅРµСЂРІРЅРѕР№ РїРѕС‡РІРµ РЅРµВ СЃРіСЂС‹Р·Р»Р°.   РЎС‚СЂР°С€РЅРѕРµ РёВ С‡РµСЂС‚РѕРІСЃРєРё РєСЂР°СЃРёРІРѕРµ. РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ РєРѕРіРґР° РїРѕС‡РёС‚Р°РµС€СЊ РЅР°РїСЂРёРјРµСЂ РїСЂРѕВ СЂР°Р·СЂР°Р±РѕС‚РєСѓ РєРѕСЃС‚СЋРјР° РџРµРЅРЅРёРІР°Р№Р·Р°В вЂ”В С‚Р°Рј Р¶РµВ СЃ СѓРјР°В СЃРѕР№С‚Рё СЃРєРѕР»СЊРєРѕ РјРµР»РѕС‡РµР№ СѓС‡С‚РµРЅРѕ. Р’В С„РёР»СЊРјРµ РІСЃС‘ СЌС‚РѕВ РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ РЅРµВ СЂР°Р·РіР»СЏРґРµС‚СЊ, РЅРѕВ РІ С†РµР»РѕРј РѕРЅРѕВ РІСЃС‘ СЂР°РІРЅРѕ РЅР°В РѕР±СЂР°Р· СЂР°Р±РѕС‚Р°РµС‚ РёВ РїРѕРґСЃРїСѓРґРЅРѕ СЃС‡РёС‚С‹РІР°РµС‚СЃСЏ.   Р“РѕСЂРѕРґРёС€РєРѕ С‚РѕР¶Рµ С‡СѓРјРѕРІРѕР№ С‚Р°РєРѕР№, РІС‹Р»РёР·Р°РЅРЅС‹Р№, СЏСЂРєРёР№. РџСЂСЏРјРёРєРѕРј РёР·В РІС‹РґСѓРјР°РЅРЅС‹С… 80-С‹С…, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ СЃРµР№С‡Р°СЃ РјР°СЃСЃРѕРІРѕ РІВ РєРёРЅРѕ РёВ СЃРµСЂРёР°Р»Р°С… С‚РёСЂР°Р¶РёСЂСѓРµС‚СЃСЏ. РўРµВ Р¶Рµ В«РЎС‚СЂР°РЅРЅС‹Рµ РґРµР»Р°В» РІСЃРїРѕРјРЅРёС‚Рµ.   РВ РІ РїСЂРёРЅС†РёРїРµ РїСЂР°РІРёР»СЊРЅРѕ С‡С‚РѕВ РєРЅРёРіСѓ СЂР°Р·РґРµР»РёР»Рё РЅР°В РґРІРµ С‡Р°СЃС‚Рё. Р—Р°С‚Рѕ РїРѕР»СѓС‡РёР»РѕСЃСЊ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕРµ РєРёРЅРѕ РѕВ РґРµС‚СЃРєРѕР№ РґСЂСѓР¶Р±Рµ РёВ РІР·СЂРѕСЃР»РµРЅРёРё РІВ СЃР»РµРіРєР° РёРЅС„РµСЂРЅР°Р»СЊРЅРѕРј РјРёСЂРєРµ, РіРґРµВ С‡СѓРґРѕРІРёС‰Р° РІВ С‚РѕР№ РёР»РёВ РёРЅРѕР№ СЃС‚РµРїРµРЅРё РІСЃРµВ РІР·СЂРѕСЃР»С‹Рµ. РћС‡РµРЅСЊ Р»РµС‚РЅРµРµ, РїРѕ-СЃРІРѕРµРјСѓ РѕСЃС‚СЂРѕСѓРјРЅРѕРµ РёВ РЅРµРІРµСЂРѕСЏС‚РЅРѕ РґСѓС€РµРІРЅРѕРµ. РВ РљРёРЅРіРѕРІСЃРєРёР№ РїРѕСЃС‹Р» РѕСЃС‚Р°Р»СЃСЏВ вЂ”В РІСЃРµ РјС‹В С‡РµРіРѕ-С‚Рѕ Р±РѕРёРјСЃСЏ РёВ СЌС‚Рё СЃС‚СЂР°С…Рё РЅР°СЃВ СѓР±РёРІР°СЋС‚. РџРѕР±РµРґРёС‚СЊ РјРѕР¶РЅРѕ С‚РѕР»СЊРєРѕ РІСЃС‚СЂРµС‚РёРІС€РёСЃСЊ СЃВ РЅРёРјРё Р»РёС†РѕРј РєВ Р»РёС†Сѓ. РџСЂР°РІРґР° РІВ РѕРґРёРЅРѕС‡РєСѓ РёС…В С‡Р°СЃС‚Рѕ РЅРµВ РїСЂРµРѕРґРѕР»РµС‚СЊ, С‚Р°РєВ С‡С‚Рѕ РЅРµВ СЃС‚РµСЃРЅСЏР№С‚РµСЃСЊ РїСЂРѕСЃРёС‚СЊ РїРѕРјРѕС‰Рё, РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ СѓВ РґСЂСѓР·РµР№.   Р”РµС‚РёС€РєРё РІСЃРµВ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅС‹Рµ, РїРµСЂРµР¶РёРІР°РµС€СЊ РІВ РёС‚РѕРіРµ Р·Р°В РІСЃРµС… РёВ СЃС‚СЂР°С€РЅРѕ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕ РєРѕРіРѕ РІС‹Р±РµСЂСѓС‚ РЅР°В РёС… РІР·СЂРѕСЃР»С‹Рµ РІРµСЂСЃРёРё. Р•РґРёРЅСЃС‚РІРµРЅРЅРѕРµ РЅРёРєР°Рє РЅРµВ РјРѕРіСѓ РїРѕРЅСЏС‚СЊ Р±Р°РіВ СЌС‚Рѕ РёР»РёВ С„РёС‡Р°, СЃРґРµР»Р°С‚СЊ СЂС‹Р¶РµРЅСЊРєСѓСЋ Р‘РµРІРµСЂР»Рё РІС‹Р·С‹РІР°СЋС‰Рµ СЃРµРєСЃСѓР°Р»СЊРЅРѕР№? РВ СЌС‚Рѕ РІВ СЃРµРіРѕРґРЅСЏС€РЅРёРµ-С‚Рѕ С€СѓРјРЅС‹Рµ РІСЂРµРјРµРЅР° СЃРµРєСЃ-СЃРєР°РЅРґР°Р»РѕРІ! РќРµВ РїРѕР»РµРЅРёС‚РµСЃСЊ, Р·Р°Р»РµР·СЊС‚Рµ РЅР°В СЃС‚СЂР°РЅРёС†Сѓ СЃС‚Р°СЂРѕРіРѕ С„РёР»СЊРјР° РёВ СЃСЂР°РІРЅРёС‚Рµ СЃВ РЅРѕСЂРјР°Р»СЊРЅРѕР№ 12-Р»РµС‚РЅРµР№ РґРµРІРѕС‡РєРѕР№ РёР·В СЌРєСЂР°РЅРёР·Р°С†РёРё 90-С…В вЂ”В РЎРѕС„РёР° Р›РёР»Р»РёСЃ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РєРёРЅРѕР·РІРµР·РґР° РЅР°В РµС‘ С„РѕРЅРµ.  Р—Р°С‚Рѕ РІР·СЏС‚СЊ Р‘РёР»Р»Р° РЎРєР°СЂСЃРіР°СЂРґР° РєР»РѕСѓРЅРѕРј Р±С‹Р»Рѕ РјРµРіР°СѓРґР°С‡РЅС‹Рј СЂРµС€РµРЅРёРµРј. РџРµРЅРЅРёРІР°Р№Р· РїРѕР»СѓС‡РёР»СЃСЏ С‚Р°РєРѕР№ С‡С‚РѕВ СЏ С‚РµРїРµСЂСЊ РґР°Р¶Рµ РЅР°В РµРіРѕ С„РѕС‚РєРё Р±РµР·В РіСЂРёРјР° Р±РµР·В СЃРѕРґСЂРѕРіР°РЅРёСЏ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РЅРµВ РјРѕРіСѓ!  Р§СѓРјР°, РІВ РѕР±С‰РµРј.  8 РёР·В 10


murzillo;Р‘РµР·РјСЏС‚РµР¶РЅС‹Рј РёС‚Р°Р»СЊСЏРЅСЃРєРёРј Р»РµС‚РѕРј 1983-РµРіРѕ РѕРґРёРЅ СЋРЅС‹Р№ РјР°Р»СЊС‡РёС€РєР° РєРёРЅСѓР»СЃСЏ РёСЃСЃР»РµРґРѕРІР°С‚СЊ СЃРІРѕСЋ СЃРµРєСЃСѓР°Р»СЊРЅРѕСЃС‚СЊ РІСЃРµРјРё СЃРїРѕСЃРѕР±Р°РјРё, РїРѕРїСѓС‚РЅРѕ РІР»СЋР±РёРІС€РёСЃСЊ РІВ РєСЂР°СЃРёРІРѕРіРѕ Р·Р°РµР·Р¶РµРіРѕ РјСѓР¶РёРєР°.   Р РµР°Р»СЊРЅРѕ Р»СѓС‡С€РёР№ С„РёР»СЊРј Р“СѓР°РґР°РЅСЊРёРЅРѕВ вЂ”В РЅРµРјРµСЂСЏРЅРѕР№ РєСЂР°СЃРѕС‚С‹ РёВ СЃРѕС‡РЅРѕСЃС‚Рё. Р’В РѕС‚Р»РёС‡РёРµ РѕС‚В РїСЂРµРґС‹РґСѓС‰РёС…, С‡СѓС‚СЊ РјРµРЅРµРµ С„РёР·РёРѕР»РѕРіРёС‡РЅС‹Р№ РёВ Р±РѕР»РµРµ Р»Р°РґРЅС‹Р№. РџСЂРёВ СЌС‚РѕРј С„РёР·РёРєРё С…РІР°С‚Р°РµС‚: С‚С‹В Р±СѓРєРІР°Р»СЊРЅРѕ РїРѕРіСЂСѓР¶Р°РµС€СЊСЃСЏ РІВ СЌС‚Рѕ Р»РµС‚Рѕ, РІВ СЌС‚Сѓ С‚РѕРјРЅСѓСЋ Р¶Р°СЂСѓ, СЃС‚СЂРµРєРѕС‚Р°РЅРёРµ СЃРІРµСЂС‡РєРѕРІ, РїР»РµСЃРє РІРѕРґС‹, Р·Р°РїР°С… СЂР°СЃРєР°Р»С‘РЅРЅС‹Р№ РїС‹Р»Рё РЅР°В Р·Р°РіРѕСЂРµР»РѕР№ РєРѕР¶Рµ. Р“РґРµ-С‚Рѕ Р·РІСѓС‡РёС‚ РјСѓР·С‹РєР°, Р·Р°В СЃС‚РѕР»РѕРј РїСЊСЋС‚ Р°Р±СЂРёРєРѕСЃРѕРІС‹Р№ СЃРѕРєВ Рё РІРµРґСѓС‚ РёРЅС‚РµР»Р»РµРєС‚СѓР°Р»СЊРЅС‹Рµ Р±РµСЃРµРґС‹ РѕР±РѕВ РІСЃС‘Рј. РџРѕРґСЃРїСѓРґРЅРѕ РІСЃС‘ РїСЂРѕРЅРёРєРЅСѓС‚Рѕ РїРѕСЌС‚РёС‡РЅС‹Рј С„Р»РµСЂРѕРј С‚РѕСЃРєРё РїРѕВ Р±С‹СЃС‚СЂРѕРїСЂРѕС…РѕРґСЏС‰РµР№ РЅРµРІРёРЅРЅРѕР№ СЋРЅРѕСЃС‚Рё, С‚Р°РєВ Р¶Р°РґРЅРѕ РёВ СЃРјРµР»Рѕ Р±СЂРѕСЃР°СЋС‰РµР№СЃСЏ РїСЂРѕР±РѕРІР°С‚СЊ СЌС‚СѓВ Р¶РёР·РЅСЊ РЅР°В РІРєСѓСЃ.   РћС‰СѓС‰РµРЅРёСЏ РєР°Рє-С‚Рѕ РґР°Р¶Рµ РЅРѕСЂРјР°Р»СЊРЅС‹РјРё СЃР»РѕРІР°РјРё РїРµСЂРµРґР°С‚СЊ РЅРµРІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ, РЅР°СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ РѕРЅРѕВ РІСЃС‘ РїРѕСЌС‚РёС‡РЅРѕРµ, РЅР°В РїРѕР»СѓС‚РѕРЅР°С…, РїРѕР»СѓРЅР°РјС‘РєР°С…, Р°В РІРѕРєСЂСѓРі СЃРїР»РѕС€РЅРѕРµ РёСЃРєСѓСЃСЃС‚РІРѕ РёВ РЅРµРІРµСЂРѕСЏС‚РЅР°СЏ РїСЂРёСЂРѕРґР°. РЎРѕСЂСЂРµРЅС‚РёРЅРѕ РєСЃС‚Р°С‚Рё С‚Р°РєВ Р¶Рµ СЃРЅРёРјР°РµС‚. РўРѕР»СЊРєРѕ СѓВ РЅРµРіРѕ РґРёР°РїР°Р·РѕРЅ РїРѕР±РѕР»СЊС€Рµ, РЅРµВ С‚РѕР»СЊРєРѕ РїСЂРѕВ СЃРµРєСЃ РёВ РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёСЏ.   РќРѕВ РіР»Р°РІРЅРѕРµ, С‚СѓС‚В РґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕ РїСЂРѕРІРѕРєР°С†РёРѕРЅРЅСѓСЋ РґР»СЏВ Р±РѕР»СЊС€РёРЅСЃС‚РІР° С‚РµРјСѓ РІР·СЏР»Рё РёВ РїСЂРµРІСЂР°С‚РёР»Рё РІВ РѕР±Р°СЏС‚РµР»СЊРЅСѓСЋ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ РїРµСЂРІРѕР№ Р»СЋР±РІРё. РўРµРѕСЂРµС‚РёС‡РµСЃРєРё РїСЂРѕС„РµСЃСЃРѕСЂСЃРєРѕРіРѕ СЃС‹РЅРєР° РјРѕР¶РЅРѕ Р·Р°РјРµРЅРёС‚СЊ РЅР°В РїСЂРѕС„РµСЃСЃРѕСЂСЃРєСѓСЋ РґРѕС‡РєСѓ РёВ РІРѕРѕР±С‰Рµ РЅРёС‡РµРіРѕ РЅРµВ РёР·РјРµРЅРёС‚СЃСЏ. Р—Р°С‚Рѕ С‚РѕС‡РЅРѕ С‚Р°РєВ Р¶Рµ РјРѕР¶РЅРѕ РІРѕСЃС…РёС‰Р°С‚СЊСЃСЏ СЃРјРµР»РѕСЃС‚СЊСЋ СЋРЅРѕРіРѕ С‡РµР»РѕРІРµС‡РєР°, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РѕС‚СЂРёРЅСѓРІ СѓРґРѕР±РЅС‹Р№ СЂРѕРјР°РЅ СЃВ СЃРѕСЃРµРґСЃРєРѕР№ РґРµРІС‡РѕРЅРєРѕР№, СЃВ РіРѕР»РѕРІРѕР№ Р±СЂРѕСЃР°РµС‚СЃСЏ РІВ С‡СѓРІСЃС‚РІР°, РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅРѕ РїРѕРЅРёРјР°СЏ РёС…В РѕР±СЂРµС‡С‘РЅРЅРѕСЃС‚СЊ РёВ Р±СѓРґСѓС‰СѓСЋ Р±РѕР»СЊ.   РњРѕР¶РЅРѕ С‚СѓС‚В РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ РїСЂРѕВ Р°РєС‚С‘СЂРѕРІ РµС‰С‘ РїРѕСЂР°СЃС‚РµРєР°С‚СЊСЃСЏ, РїСЂРѕВ С‚Рѕ, РєР°РєРѕРµ РєСЂР°СЃРёРІРѕРµ Р¶РёРІРѕС‚РЅРѕРµ С‚СѓС‚В РђСЂРјРё РҐР°РјРјРµСЂ РёР»РёВ РЅР°СЃРєРѕР»СЊРєРѕ С„Р°РЅС‚Р°СЃС‚РёС‡РµСЃРєРёР№ РјР°Р»СЊС‡РёС€РєР° РЁР°Р»Р°РјРµ. РќРѕВ Р±РѕР»СЊС€Рµ РІСЃРµРіРѕ РјРЅРµВ СЃРµСЂРґС†Рµ РїРѕСЂРІР°Р» СЂРѕРґРёС‚РµР»СЊСЃРєРёР№ РјРѕРЅРѕР»РѕРі РЎС‚СѓР»Р±Р°СЂРіР° РІВ РєРѕРЅС†Рµ. РћРґРЅР° РёР·В СЃР°РјС‹С… СЏСЂРєРёС… РѕС‚С†РѕРІСЃРєРёС… СЂРµС‡РµР№ РІВ РєРёРЅРѕ Р·Р°СЃС‚Р°РІР»СЏСЋС‰РµРµ РїР»Р°РєР°С‚СЊ РёВ СЏСЂРѕСЃС‚РЅРѕ Р·Р°РІРёРґРѕРІР°С‚СЊ РѕВ С‚Р°РєРѕРј СѓРјРЅРѕРј, РїРѕРЅРёРјР°СЋС‰РµРј РѕС‚С†Рµ.  9 РёР·В 10


murzillo;Р’ Р°СЂРёР·РѕРЅСЃРєРѕРј РіРѕСЂРѕРґРёС€РєРµ РџСЂРµСЃРєРѕС‚С‚ РµСЃС‚СЊ СЃРІРѕСЏ СЃР»СѓР¶Р±Р° Р»РµСЃРЅС‹С… РїРѕР¶Р°СЂРЅС‹С…. РќРѕВ РЅР° РєСЂСѓРїРЅС‹С… РїРѕР¶Р°СЂР°С… РёС…В РІРµС‡РЅРѕ Р·Р°РґРІРёРіР°СЋС‚ РёВ РЅРµ СЃР»СѓС€Р°СЋС‚, РёР±РѕВ РЅРµС‚ СЃРїРµС†-СЃРїР°СЃР°С‚РµР»СЊСЃРєРѕР№ Р»РёС†РµРЅР·РёРё. РВ РІС‹ РґР°Р¶Рµ РЅРµВ РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚Рµ РєР°РєВ С‚СЂСѓРґРЅРѕ Р±С‹Р»Рѕ РµС‘ РґРѕР±РёС‚СЊСЃСЏ.   РўРµРѕСЂРµС‚РёС‡РµСЃРєРё СЌС‚РѕВ С„РёР»СЊРј-РјРµРјРѕСЂРёР°Р» РѕР±В РѕРґРЅРѕР№ РёР·В РєСЂСѓРїРЅРµР№С€РёС… РїСЂРѕС„РµСЃСЃРёРѕРЅР°Р»СЊРЅС‹С… С‚СЂР°РіРµРґРёР№, РЅРѕВ РїСЂР°РєС‚РёС‡РµСЃРєРёВ вЂ”В РєСЂРµРїРєР°СЏ РїСЂРѕРёР·РІРѕРґСЃС‚РІРµРЅРЅР°СЏ РґСЂР°РјР° РѕВ Р¶РёР·РЅРё С‡Р»РµРЅРѕРІ РєРѕРјР°РЅРґС‹ В«РЎРѕСЂРІРёРіРѕР»РѕРІС‹ Р“СЂР°РЅРёС‚РЅРѕР№ РіРѕСЂС‹В». РќРµРјРЅРѕР¶РµС‡РєРѕ РїР°С„РѕСЃРЅР°СЏВ вЂ”В РµС‰С‘ Р±С‹, РІРµРґСЊ СЂРµС‡СЊ РёРґС‘С‚ РѕВ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РёС… РјСѓР¶РёРєР°С… РІВ РѕРїР°СЃРЅРѕР№ РїСЂРѕС„РµСЃСЃРёРё. РЎВ Р·Р°С€РєР°Р»РёРІР°СЋС‰РµР№ РјР°СЃРєСѓР»РёРЅРЅРѕСЃС‚СЊСЋ, РѕС‡РµРЅСЊ РЅРµРјРѕРґРЅРѕР№ СЃРµРіРѕРґРЅСЏ РІВ РєРёРЅРѕ. РЎВ РєСѓС‡РµР№ РєР»РёС€Рµ С‚РёРїР° РІС‚РѕСЂРѕРіРѕ С€Р°РЅСЃР°, РѕС‚С†Р°-РєРѕРјР°РЅРґРёСЂР° РёВ РјСѓР¶РёС†РєРѕРіРѕ Р±СЂР°С‚СЃС‚РІР° СЃВ РµРіРѕ С‚СѓРїС‹РјРё, Р°В С‡Р°СЃС‚Рѕ РёВ Р¶РµСЃС‚РѕРєРёРјРё С€СѓС‚РѕС‡РєР°РјРё РІВ РєР°С‡РµСЃС‚РІРµ РёРЅРёС†РёР°С†РёРё. Р’РїСЂРѕС‡РµРј, С‚Р°РєРѕРµ РЅР°РІРµСЂРЅРѕ РІРѕВ РІСЃРµС… Р·Р°РєСЂС‹С‚С‹С… РіСЂСѓРїРїР°С… РµСЃС‚СЊ. Р”Р°В Рё РІР·СЏС‚Рѕ РІСЃС‘ СЌС‚РѕВ РёР· СЂРµР°Р»СЊРЅРѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРё, С‚Р°РєВ С‡С‚Рѕ РІСЂРѕРґРµ РєР°РєВ РіР»СѓРїРѕ РїСЂРёРґРёСЂР°С‚СЊСЃСЏ.   Р’В РѕР±С‰РµРј, РІС‹В РїРѕРЅСЏР»Рё, СЃРЅР°С‡Р°Р»Р° РЅР°СЃВ РєР°Рє СЃР»РµРґСѓРµС‚ РїРѕР·РЅР°РєРѕРјСЏС‚ СЃВ Р±РѕР»СЊС€РµР№ С‡Р°СЃС‚СЊСЋ РєРѕРјР°РЅРґС‹. РљР°РєВ СЃР»РµРґСѓРµС‚ СЂР°СЃРїРёС€СѓС‚ РІСЃРµС…, РїРѕРєР°Р¶СѓС‚ РєР°РєРёРјРё РѕРЅРёВ Р±С‹Р»Рё РѕС‚Р»РёС‡РЅС‹РјРё РјСѓР¶РёРєР°РјРё РІВ Р¶РёР·РЅРё РёВ РїСЂРѕС„РµСЃСЃРёРё. РВ РєРѕРіРґР° С‚С‹В СѓР¶Рµ РїСЂРѕРЅРёРєСЃСЏ РґРѕВ СЃР°РјС‹С… РїРµС‡С‘РЅРѕРє РёВ РІСЃРµ РѕРЅРёВ РєР°Рє СЂРѕРґРЅС‹РµВ вЂ”В С‚СѓС‚ С‚РѕВ Рё СЃР»СѓС‡РёС‚СЃСЏ С‚РѕС‚В СЃР°РјС‹Р№ С„РёРЅР°Р»СЊРЅС‹Р№ РјРµРіР°РїРѕР¶Р°СЂ.   РџСЂРёС‡С‘Рј, РїРѕРґСЂРѕР±РЅРѕ Р¶РµВ РїРѕРєР°Р·С‹РІР°СЋС‚ СЃРєРѕР»СЊРєРѕ СѓВ РЅРёС… РѕР±РѕСЂСѓРґРѕРІР°РЅРёСЏ РїСЂРёВ СЃРµР±Рµ, СЃР»РѕР¶РЅРµР№С€РёРµ СЂР°СЃС‡С‘С‚С‹, РїР»Р°РЅС‹ СЌРІР°РєСѓР°С†РёРё, РєСѓС‡Р° С‚РµС…РЅРёРєРё, Р±РµСЃРїСЂРµСЂС‹РІРЅРѕРµ РѕС‚СЃР»РµР¶РёРІР°РЅРёРµ СѓСЃР»РѕРІРёР№ РїРѕР¶Р°СЂР° РёВ вЂ”В РІСЃС‘ РёРґС‘С‚ РїСЂР°С…РѕРј РєРѕРіРґР° РєСѓС‡Р° РІСЂРѕРґРµ Р±С‹В РЅРµР·РЅР°С‡РёС‚РµР»СЊРЅС‹С… С„Р°РєС‚РѕСЂРѕРІ РЅР°РєР»Р°РґС‹РІР°РµС‚СЃСЏ РґСЂСѓРі РЅР°В РґСЂСѓРіР°.   РћР±СЂС‹РґР°Р»Р°СЃСЊ РІВ РєРѕРЅС†Рµ. РџРёРїРµС† РєР°РєВ РїР°СЂРЅРµР№ Р¶Р°Р»РєРѕ, РїРѕС‡С‚Рё РІСЃРµВ РјРѕР»РѕРґС‹Рµ РµС‰С‘ С‚Р°РєРёРµ. РўРёС‚СЂС‹ РєСЃС‚Р°С‚Рё СЃВ СЂРµР°Р»СЊРЅС‹РјРё С„РѕС‚РєР°РјРё РІВ РєРѕРЅС†Рµ РєСЂР°СЃРёРІРµР№С€РёРµ СЃРґРµР»Р°Р»Рё. РќРёРіРґРµ С‚Р°РєРѕР№ РєСЂР°СЃРѕС‚С‹ РЅРµВ РІРёРґРµР»Р°, РѕР±С‹С‡РЅРѕ СЌС‚РёРј РЅРµВ Р·Р°РјРѕСЂР°С‡РёРІР°СЋС‚СЃСЏ. РџРѕС‚РѕРј РµС‰С‘ РїР°СЂСѓ С‡Р°СЃРѕРІ РІСЃСЏРєРёРµ СЃС‚Р°С‚СЊРё РёВ СЂР°СЃСЃР»РµРґРѕРІР°РЅРёСЏ С‡РёС‚Р°Р»Р°, РЅРёРєР°Рє РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ РЅРµВ РѕС‚РїСѓСЃС‚РёС‚СЊ Р±С‹Р»Рѕ.  РҐРѕСЂРѕС€РёР№ РєРёРЅРѕ-РїР°РјСЏС‚РЅРёРє.  Р—Р«: РёВ РјРЅРµ РєР°Р¶РµС‚СЃСЏ РёР»РёВ РљРѕСЃРёРЅСЃРєРё Р¶РµРЅС‰РёРЅ РЅРµВ Р»СЋР±РёС‚? Р’РµС‡РЅРѕ СѓВ РЅРµРіРѕ Р¶РµРЅСЃРєРёРµ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶Рё РЅРµРїСЂРёСЏС‚РЅС‹Рµ РёР»РёВ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РЅРёРєР°РєРёРµ.  8 РёР·В 10


murzillo;РЎС‚СѓРґРµРЅС‚РєР° РўСЂРё, РјРµСЃС‚РЅР°СЏ Р·РІРµР·РґСѓР»СЏ РёВ РіР»Р°РІРЅР°СЏ СЃС‚РµСЂРІР° РєР°РјРїСѓСЃР°, РїРѕР»СѓС‡РёР»Р° РЅР°В СЃРІРѕР№ Р”РµРЅСЊ СЂРѕР¶РґРµРЅРёСЏ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅС‹Р№ РїРѕРґР°СЂРѕРєВ вЂ”В РІСЂРµРјРµРЅРЅСѓСЋ РїРµС‚Р»СЋ. Р’РµС‡РµСЂРѕРј РµС‘ СЃРЅРѕРІР° РёВ СЃРЅРѕРІР° СѓР±РёРІР°РµС‚ РјР°РЅСЊСЏРє РІВ РјР°СЃРєРµ, Р°В СѓС‚СЂРѕРј РѕРЅР°В РїСЂРѕСЃС‹РїР°РµС‚СЃСЏ СЃВ РЅРµРёР·РјРµРЅРЅС‹Рј РїРѕС…РјРµР»СЊРµРј РІВ РјСѓР¶СЃРєРѕР№ РѕР±С‰Р°РіРµ. РВ С‡С‚РѕР±С‹ РІС‹Р±СЂР°С‚СЊСЃСЏ РёР·В РїРµС‚Р»Рё РЅСѓР¶РЅРѕ СЂР°Р·РѕР±СЂР°С‚СЊСЃСЏ СЃВ СѓР±РёР№С†РµР№. РџСЂРёС‡С‘Рј РѕРґРЅРѕР№ СЂР°Р·РѕР±СЂР°С‚СЊСЃСЏ РЅРµВ РїРѕР»СѓС‡Р°РµС‚СЃСЏ, Р°В С‡С‚РѕР±С‹ РїРѕР»СѓС‡РёС‚СЊ С‡СЊСЋ-С‚Рѕ РїРѕРјРѕС‰СЊ РЅР°РґРѕ РєР°РєВ РјРёРЅРёРјСѓРј РїРµСЂРµСЃС‚Р°С‚СЊ Р±С‹С‚СЊ С‚Р°РєРѕР№ СЃС‚РµСЂРІРѕР№. РўРѕР¶Рµ Р·Р°РјРєРЅСѓС‚С‹Р№ РєСЂСѓРі, РµСЃР»Рё РїРѕРґСѓРјР°С‚СЊ.   РЇВ РІРѕРѕР±С‰Рµ-С‚Рѕ СЃС‚СЂР°С€РЅР°СЏ С‚СЂСѓСЃРёС…Р° РёВ РѕР±С‹С‡РЅРѕ РґР»СЏВ РјРµРЅСЏ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂ С…РѕСЂСЂРѕСЂРѕРІ СЃРјРµСЂС‚Рё РїРѕРґРѕР±РµРЅ (РЅР°РєР°РЅСѓРЅРµ РґРѕР±СЂР°Р»Р°СЃСЊ РґРѕВ В«РћРЅРѕВ»В вЂ”В С‡СѓС‚СЊ РґРёРІР°РЅ РЅРµВ СЃРіСЂС‹Р·Р»Р° РѕС‚В СѓР¶Р°СЃР°). РџРѕСЌС‚РѕРјСѓ С„Р°РєС‚ С‡С‚РѕВ СЌС‚Р° РїРѕРјРµСЃСЊ Р”РЅСЏВ СЃСѓСЂРєР°, РљСЂРёРєР° РёВ С€РєРѕР»СЊРЅС‹С… РєРѕРјРµРґРёР№ 80-С‹С… РѕРєР°Р·Р°Р»Р°СЃСЊ РїСЂРµР¶РґРµ Р±РµСЃРєСЂРѕРІРЅРѕР№ РјРёР»РѕС‚РѕР№, РјРµРЅСЏ С‚РѕР»СЊРєРѕ РїРѕСЂР°РґРѕРІР°Р».   Р¤РёР»СЊРј РјРѕР¶РµС‚ С‡СѓС‚СЊ РЅРµСЂСЏС€Р»РёРІРѕ СЃРґРµР»Р°РЅ РёВ РїСЂРё РІСЃС‘Рј Р±РѕРіР°С‚СЃС‚РІРµ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕСЃС‚РµР№ РёРґС‘С‚ СЃР°РјС‹Рј С‚СЂР°РґРёС†РёРѕРЅРЅС‹Рј РїСѓС‚С‘Рј, РЅРѕВ Сѓ РєРѕРіРѕ СЂСѓРєР° РїРѕРґРЅРёРјРµС‚СЃСЏ РѕСЃСѓР¶РґР°С‚СЊ РјР°Р»РµРЅСЊРєРѕРµ РєРёРЅРѕ СЃВ Р±СЋРґР¶РµС‚РѕРј РІВ 5 Р»РёРјРѕРЅРѕРІ? Р—Р°С‚Рѕ РѕРЅРѕВ РєР°Рє СЃР»РµРґСѓРµС‚ РѕС‚Р±РёР»РѕСЃСЊ РІВ РїСЂРѕРєР°С‚Рµ РёВ РљСЂРёСЃС‚РѕС„РµСЂ Р›СЌРЅРґРѕРЅ РѕР±РµС‰Р°РµС‚ РїСЂРѕРґРѕР»Р¶РµРЅРёРµ РёСЃС‚РѕСЂРёРё РїРµСЂРµРІРѕСЃРїРёС‚Р°РІС€РµР№СЃСЏ СЃС‚РµСЂРІРѕС‡РєРё. Р’РѕС‚В С‚РѕРіРґР° РёВ СЃРїСЂРѕСЃРёРј РєР°РєВ СЃР»РµРґСѓРµС‚.   РђВ РїРѕРєР° РјРѕР¶РЅРѕ РЅРµРїР»РѕС…Рѕ СЂР°Р·РІР»РµС‡СЊСЃСЏ РЅР°Р±Р»СЋРґР°СЏ РєР°РєВ С‡РµСЂС‚РѕРІСЃРєРё РІРµР·СѓС‡РёР№ РёВ РёР·РѕР±СЂРµС‚Р°С‚РµР»СЊРЅС‹Р№ СѓР±РёР№С†Р° РІВ РјР°СЃРєРµ РєР°СЂР°РїСѓР·Р° РіРѕРЅСЏРµС‚СЃСЏ Р·Р°В РІРёР·Р¶Р°С‰РµР№ Р±Р»РѕРЅРґРёРЅРєРѕР№. РљРѕС‚РѕСЂСѓСЋ РїРµСЂРІСѓСЋ РїРѕР»РѕРІРёРЅСѓ С„РёР»СЊРјР° С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ СЃР°РјРѕР№ Р·Р°Р»РµР·С‚СЊ РІВ СЌРєСЂР°РЅ РёВ РїРѕРјРѕС‡СЊ РїСЂРёРґСѓС€РёС‚СЊ, РЅР°СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ Р”Р¶РµСЃСЃРёРєР° Р РѕС‚В Р±Р»РµСЃС‚СЏС‰Рµ РёРіСЂР°РµС‚ РЅРµРїСЂРёСЏС‚РЅСѓСЋ РґРµРІРёС†Сѓ. РќРѕВ РїРѕС‚РёС…РѕРЅСЊРєСѓ РѕРЅР°В РїСЂРµРІСЂР°С‰Р°РµС‚СЃСЏ РІВ РіР»СѓР±РѕРєРѕ РЅРµСЃС‡Р°СЃС‚РЅСѓСЋ, РёСЃРїСѓРіР°РЅРЅСѓСЋ РѕРґРёРЅРѕС‡РєСѓ РёВ СѓР¶Рµ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ С…СЌРїРїРё-СЌРЅРґР° РґР»СЏВ РЅРµС‘ РёВ С‚РѕРіРѕ СЃРёРјРїР°С‚РёС‡РЅРѕРіРѕ Р±РѕС‚Р°РЅРёРєР°. (РР·СЂР°СЌР»СЊ Р‘СЂСѓСЃСЃР°СЂ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ С‡СѓРґРѕ РєР°РєРѕРµ-С‚Рѕ, РјРёРјРёРјРё)  7 РёР·В 10


Alex Croft;РќРё РґР»СЏВ РєРѕРіРѕ РЅРµВ СЃРµРєСЂРµС‚, С‡С‚РѕВ Р¶Р°РЅСЂ С„РёР»СЊРјРѕРІ СѓР¶Р°СЃРѕРІ РґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕ РґР°РІРЅРѕ РёСЃРїС‹С‚С‹РІР°РµС‚ РЅРµС€СѓС‚РѕС‡РЅС‹Рµ РїСЂРѕР±Р»РµРјС‹ РёВ РґР°Р»РµРєРѕ РЅРµВ Р»СѓС‡С€РёРµ СЃРІРѕРё РІСЂРµРјРµРЅР°. РћС…РѕС‚РЅРѕ РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІР»СЏСЏ РЅР°В СЃСѓРґ Р·СЂРёС‚РµР»РµР№ РѕРіСЂРѕРјРЅРѕРµ РєРѕР»РёС‡РµСЃС‚РІРѕ РїСЂР°РєС‚РёС‡РµСЃРєРё РёРґРµРЅС‚РёС‡РЅС‹С… РґСЂСѓРі РґСЂСѓРіСѓ РєР°РєВ РїРѕ СЃРѕРґРµСЂР¶Р°РЅРёСЋ, С‚Р°РєВ Рё РїРѕВ С„РѕСЂРјРµ РёР·Р»РѕР¶РµРЅРёСЏ С„РёР»СЊРјС‹. Р›РёС€СЊ РёР·СЂРµРґРєР° РІС‹РґР°РІР°СЏ РЅРµС‡С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ РІРїРѕР»РЅРµ Р·Р°СЃР»СѓР¶РµРЅРЅРѕ РІС‹Р±РёРІР°РµС‚СЃСЏ РёР·В СЃРµСЂРѕР№ РјР°СЃСЃС‹. РћРґРЅРёРј РёР·В С‚Р°РєРѕРІС‹С… С„РёР»СЊРјРѕРІ РґР»СЏВ РјРµРЅСЏ СЃС‚Р°Р» РѕС‡РµСЂРµРґРЅРѕР№ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂСЃРєРёР№ С„РёР»СЊРј РёРјРµРЅРёС‚РѕРіРѕ РџР°СЃРєР°Р»СЏ Р›РѕР¶СЊРµ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ СЃРЅРѕРІР° РґРѕРєР°Р·Р°Р», С‡С‚РѕВ РјРѕР¶РЅРѕ В«СЃРЅРёРјР°С‚СЊ СЂРµРґРєРѕ, РЅРѕВ РјРµС‚РєРѕВ».  РЎСЋР¶РµС‚ РєР°СЂС‚РёРЅС‹ РЅР°С‡РёРЅР°РµС‚СЃСЏ РєР°РєВ РІРїРѕР»РЅРµ СЂСЏРґРѕРІРѕР№ РёВ РґР°Р¶Рµ РїСЂРѕС…РѕРґРЅРѕР№ С„РёР»СЊРј СѓР¶Р°СЃРѕРІ. Р”РІРѕРµ РґРµРІСѓС€РµРє РІРјРµСЃС‚Рµ СЃВ РјР°РјРѕР№ РѕС‚РїСЂР°РІР»СЏСЋС‚СЃСЏ РІВ РґРѕРј РЅРµРґР°РІРЅРѕ СѓСЃРѕРїС€РµР№ С‚С‘С‚Рё. РћРґРЅР°РєРѕ РІВ РїРµСЂРІСѓСЋ Р¶РµВ РЅРѕС‡СЊ СЃС‚Р°Р»РєРёРІР°СЋС‚СЃСЏ СЃВ Р¶РµСЃС‚РѕРєРёРјРё РёВ РѕР±РµР·СѓРјРµРІС€РёРјРё СЃРµСЂРёР№РЅС‹РјРё СѓР±РёР№С†Р°РјРё, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ СѓСЃС‚СЂР°РёРІР°СЋС‚ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰СѓСЋ РєСЂРѕРІР°РІСѓСЋ Р±Р°РЅСЋ.  РћРґРЅР°РєРѕ Р°РЅР°Р»РѕРіРёС‡РЅРѕ В«РњСѓС‡РµРЅРёС†Р°РјВ» РёВ В«Р’РµСЂР·РёР»РµВ» СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР°, РІСЃС‘ РјРµРЅСЏРµС‚СЃСЏ СѓР¶РµВ РЅР° 20-РѕР№ РјРёРЅСѓС‚Рµ РєР°СЂС‚РёРЅС‹, РІВ РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ Р›РѕР¶СЊРµ РІВ СѓР¶Рµ РїСЂРёРІС‹С‡РЅРѕР№ РґР»СЏВ СЃРµР±СЏ С„РѕСЂРјРµ, РЅРѕВ РІСЃС‘ СЂР°РІРЅРѕ РѕС‡РµРЅСЊ РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅРѕ РёВ РЅРµРїСЂРµРґСЃРєР°Р·СѓРµРјРѕ СЃРѕРІРµСЂС€Р°РµС‚ СЂР°РґРёРєР°Р»СЊРЅС‹Р№ РїРѕРІРѕСЂРѕС‚ СЃСЋР¶РµС‚Р° РІВ РѕР±СЂР°С‚РЅРѕРј РЅР°РїСЂР°РІР»РµРЅРёРё. РџСЂР°РєС‚РёС‡РµСЃРєРё РІС‹РІРѕСЂР°С‡РёРІР°СЏ РЅР°РёР·РЅР°РЅРєСѓ РёВ СЂР°Р·СЂС‹РІР°СЏ РІСЃС‘ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ РѕРЅ СѓРїРѕСЂРЅРѕ Р·Р°РєР»Р°РґС‹РІР°Р» РІВ РєР°С‡РµСЃС‚РІРµ С„СѓРЅРґР°РјРµРЅС‚Р° РєР°СЂС‚РёРЅС‹ РёВ РїСЂРµРІСЂР°С‰Р°СЏ Р¶РµСЃС‚РѕРєРёР№ СЃР»СЌС€РµСЂ СЃВ СЌР»РµРјРµРЅС‚Р°РјРё В«home invasionВ» РІВ РїРѕР»РЅРѕС†РµРЅРЅС‹Р№ РїСЃРёС…РѕР»РѕРіРёС‡РµСЃРєРёР№ С‚СЂРёР»Р»РµСЂ. РћС…РѕС‚РЅРѕ РёСЃРїРѕР»СЊР·СѓСЏ СЌС‚РѕС‚ СЃР°РјС‹Р№ РїСЂРёС‘Рј СЃВ РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅС‹РјРё РїРѕРІРѕСЂРѕС‚Р°РјРё СЃСЋР¶РµС‚Р° СЃРЅРѕРІР° РёВ СЃРЅРѕРІР° РёВ СЃРЅРѕРІР° РЅР°В РїСЂРѕС‚СЏР¶РµРЅРёРё РІСЃРµР№ Р»РµРЅС‚С‹. Р§С‚РѕВ Р±РµР·СѓСЃР»РѕРІРЅРѕ РјРѕР¶РЅРѕ РЅР°Р·РІР°С‚СЊ РіР»Р°РІРЅС‹Рј РґРѕСЃС‚РѕРёРЅСЃС‚РІРѕРј РґР°РЅРЅРѕР№ Р»РµРЅС‚С‹.  Р’ РЅР°С€Рµ РІСЂРµРјСЏ РѕС‡РµРЅСЊ СЂРµРґРєРѕ РјРѕР¶РЅРѕ РІСЃС‚СЂРµС‚РёС‚СЊ РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ СЃРёР»СЊРЅС‹Р№ СЃС†РµРЅР°СЂРёР№. РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ РІВ Р¶Р°РЅСЂРµ С„РёР»СЊРјР° СѓР¶Р°СЃРѕРІ. РћРґРЅР°РєРѕ Р›РѕР¶СЊРµ РІВ РѕС‡РµСЂРµРґРЅРѕР№ СЂР°Р·В РїСЂРµРІР·РѕС€РµР» СЃРµР±СЏ РёВ РїСЂРёРґСѓРјР°Р» РїРѕРёСЃС‚РёРЅРµ РЅР°СЃС‹С‰РµРЅРЅСѓСЋ, СЃРёР»СЊРЅСѓСЋ РёВ РјРѕС‰РЅСѓСЋ СЃВ С‚РѕС‡РєРё Р·СЂРµРЅРёСЏ РїРѕРґР°С‡Рё РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ РїСЂР°РєС‚РёС‡РµСЃРєРё РІС‹РІРѕСЂР°С‡РёРІР°РµС‚ РЅР°В РёР·РЅР°РЅРєСѓ РІСЃРµВ РјС‹СЃР»РёРјС‹Рµ РёВ РЅРµРјС‹СЃР»РёРјС‹Рµ С€С‚Р°РјРїС‹ РєР°СЂС‚РёРЅС‹. Р’В С‚РѕРј С‡РёСЃР»Рµ РёВ РІ РєСѓР»СЊРјРёРЅР°С†РёРё Р»РµРЅС‚С‹ СЃРѕВ СЃРєСЂС‹С‚Рѕ Р·Р°РІСѓР°Р»РёСЂРѕРІР°РЅРЅС‹Рј РѕС‚РєСЂС‹С‚С‹Рј С„РёРЅР°Р»РѕРј. РџРѕР·РІРѕР»СЏСЏ РѕС…РѕС‚РЅРѕ Р·Р°РґСѓРјР°С‚СЊСЃСЏ РѕВ С‚РѕРј, РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ Р»РёВ РІСЃС‘ Р·Р°РєРѕРЅС‡РёР»РѕСЃСЊ С‚Р°РєВ РєР°Рє Р·Р°РєРѕРЅС‡РёР»РѕСЃСЊ, РёР»РёВ Р¶Рµ СЌС‚РѕВ СЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ РѕС‡РµСЂРµРґРЅС‹Рј РѕС‚С‡Р°СЏРЅРЅС‹Рј РїРѕР±РµРіРѕРј РѕС‚В Р¶РµСЃС‚Рё СЂРµР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ РјРёСЂР° РІВ РјРёСЂ РІРѕРѕР±СЂР°Р¶РµРЅРёСЏ? Р‘РѕР»РµРµ С‚РѕРіРѕ, РЅРµВ СЃРјРѕС‚СЂСЏ РЅР°В РІРµСЃСЊ СѓР¶Р°СЃ РёВ РєРѕС€РјР°СЂ С‚РІРѕСЂСЏС‰РёР№СЃСЏ РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ, РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІР»СЏСЏ СЃРѕР±РѕР№ РїРѕР»РЅРѕС†РµРЅРЅСѓСЋ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ РѕВ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµР№ СЃРµСЃС‚СЂРёРЅСЃРєРѕР№ Р»СЋР±РІРё, РіРѕС‚РѕРІРЅРѕСЃС‚Рё РёРґС‚Рё РЅР°В Р¶РµСЂС‚РІС‹ СЂР°РґРё СЃРІРѕРµР№ СЃРµРјСЊРё РёВ Р»СЋР±РёРјС‹С… Р»СЋРґРµР№, Р°В С‚Р°РєР¶Рµ РїСЂРµРѕРґРѕР»РµРЅРёРё СЃРµР±СЏ РёВ СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅС‹С… СЃС‚СЂР°С…РѕРІ. РРјРµРЅРЅРѕ РІРѕРєСЂСѓРі СЌС‚РѕРіРѕ РёВ С„РѕСЂРјРёСЂСѓСЏ РѕР±СЂР°Р· РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ СЃРёР»СЊРЅРѕР№ РґРµРІСѓС€РєРё, СЃС‚Р°РЅРѕРІР»РµРЅРёРµ РёВ РѕР±СЂР°Р· РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ РІРѕСЃРїСЂРёРЅРёРјР°РµС‚СЃСЏ С†РµРЅРЅРµРµ РїСЂРµСЃР»РѕРІСѓС‚С‹С… РёВ РЅС‹РЅС‡Рµ РЅРµРјРЅРѕРіРѕ РЅР°РґРѕРµРІС€РёС… СЃРІРѕРµР№ РёР·Р»РёС€РЅРµР№ СЌРєСЃРїР»СѓР°С‚Р°С†РёРµР№ С„РµРјРёРЅРёР·РјР°.   Р РµР¶РёСЃСЃРµСЂ РґР°РЅРЅРѕР№ Р»РµРЅС‚С‹ РџР°СЃРєР°Р»СЊ Р›РѕР¶СЊРµ РЅР°В РјРѕР№ РІР·РіР»СЏРґРµ РІСЃС‘ РµС‰РµВ РЅР°С…РѕРґРёС‚СЃСЏ РІВ РїРѕРёСЃРєР°С… СЃРІРѕРµРіРѕ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂСЃРєРѕРіРѕ СЃС‚РёР»СЏ. Р”РµР±СЋС‚РЅС‹Рµ В«РњСѓС‡РµРЅРёС†С‹В» РїРѕР»СѓС‡РёР»РёСЃСЊ СЃРІРѕРµРіРѕ СЂРѕРґР° СЃРЅР°С„С„-С„РёР»СЊРјРѕРј СЃВ РѕР±РёР»РёРµРј РЅРµРІРµСЂРѕСЏС‚РЅРѕ РєСЂРѕРІР°РІРѕРіРѕ, Р¶РµСЃС‚РѕРєРѕРіРѕ, РѕС‚РІСЂР°С‚РёС‚РµР»СЊРЅРѕРіРѕ, С€РѕРєРёСЂСѓСЋС‰РµРіРѕ РёВ РєСЂР°Р№РЅРµ РЅР°С‚СѓСЂР°Р»РёСЃС‚РёС‡РЅРѕРіРѕ РЅР°СЃРёР»РёСЏ. Р—Р°СЃС‚Р°РІРёРІ РЅРµВ РѕРґРёРЅ РґРµСЃСЏС‚РѕРє Р·СЂРёС‚РµР»РµР№ С‚РµСЂСЏС‚СЊ СЃРѕР·РЅР°РЅРёРµ РёВ РёСЃРїС‹С‚С‹РІР°С‚СЊ СЃРІРѕСЋ РїСЃРёС…РёРєСѓ РЅР°В РїСЂРѕС‡РЅРѕСЃС‚СЊ РїСЂРёВ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂРµ. В«Р’РµСЂР·РёР»Р°В» СЃС‚Р°Р» РѕС‚Р»РёС‡РЅС‹Рј РѕСЃС‚СЂРѕСЃСЋР¶РµС‚РЅС‹Рј С‚СЂРёР»Р»РµСЂРѕРј СЃВ Р»РёС…Рѕ Р·Р°РєСЂСѓС‡РµРЅРЅС‹Рј РёВ РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅС‹Рј СЃСЋР¶РµС‚РѕРј, Р°В С‚Р°РєР¶Рµ РїР»РѕС‚РЅРѕР№ РґСЂР°РјР°С‚СѓСЂРіРёРµР№.  Р”Р°РЅРЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР° РџР°СЃРєР°Р»СЏ Р›РѕР¶СЊРµ РЅР°В РјРѕР№ РІР·РіР»СЏРґ СЃС‚Р°Р» РёРјРµРЅРЅРѕ СЃСѓР±Р»РёРјР°С†РёРµР№ РёВ Р·РѕР»РѕС‚РѕР№ СЃРµСЂРµРґРёРЅРѕР№ РµРіРѕВ РѕР±РѕРёС… РїСЂРѕРёР·РІРµРґРµРЅРёР№. РћРґРёРЅР°РєРѕРІРѕ СѓРґР°С‡РЅРѕ СЂР°СЃРєСЂС‹РІР°СЏСЃСЊ РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ РєР°РєВ РІ РєР°С‡РµСЃС‚РІРµ РѕС‡РµРЅСЊ РєСЂРѕРІР°РІРѕРіРѕ РёВ Р¶РµСЃС‚РѕРєРѕРіРѕ СЃР»СЌС€РµСЂР°, С‚Р°РєВ Рё РїСЃРёС…РѕР»РѕРіРёС‡РµСЃРєРѕРіРѕ С‚СЂРёР»Р»РµСЂР° СЃВ РІС‹СЂР°Р·РёС‚РµР»СЊРЅС‹Рј РґСЂР°РјР°С‚РёС‡РµСЃРєРёРј РїР»Р°СЃС‚РѕРј. РРјРµРЅРЅРѕ РЅР°В СЌС‚РѕРј РєРѕРЅС‚СЂР°СЃС‚Рµ РёВ РїРµСЂРµС…РѕРґРµ РѕС‚В РѕРґРЅРѕРіРѕ Р¶Р°РЅСЂР° РєВ РґСЂСѓРіРѕРјСѓ РёВ РїСЂРѕРёР·РІРѕРґСЏ РґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕ СЃРёР»СЊРЅРѕРµ РІРїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёРµ РїСЂРёВ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂРµ Р»РµРЅС‚С‹. РћС…РѕС‚РЅРѕ Р·Р°РєР»Р°РґС‹РІР°СЏ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂСѓ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРіРѕ С…РѕР»РѕРґРЅРѕРіРѕ СЃР°СЃРїРµРЅСЃР°, Р»РµРґРµРЅСЏС‰РµРіРѕ РґСѓС€Сѓ СѓР¶Р°СЃР° РёВ РѕСЃС‚СЂРѕРіРѕ РєР°РєВ Р±СЂРёС‚РІР° РЅР°РїСЂСЏР¶РµРЅРёСЏ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РїР»Р°РІРЅРѕ РЅР°СЂР°СЃС‚Р°СЋС‚ РїРѕВ РјРµСЂРµ СЂР°Р·РІРёС‚РёСЏ СЃСЋР¶РµС‚Р°. Р Р°РґСѓСЏ РёВ С‚РµРј, С‡С‚РѕВ Р¶РµСЃС‚РѕРєРѕРіРѕ РЅР°СЃРёР»РёСЏ РІВ РєР°СЂС‚РёРЅРµ РѕРєР°Р·Р°Р»РѕСЃСЊ СЂРѕРІРЅРѕ СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ, С‡С‚РѕВ Р±С‹ РЅРµВ РїРµСЂРµРіСЂСѓР·РёС‚СЊ С„РёР»СЊРј РёВ СЃРєРѕР»СЊРєРѕ Р±С‹Р»Рѕ Р±С‹В РЅРµРѕР±С…РѕРґРёРјРѕ РІВ СЂР°РјРєР°С… СЃР°РјРѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРё.  РќР°РёСЃРёР»СЊРЅРµР№С€РµРµ РІРїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёРµ РїСЂРѕРёР·РІРµР»Рё Р­РјРёР»РёСЏ Р”Р¶РѕРЅСЃ РёВ РўСЌР№Р»РѕСЂ РҐРёРєСЃРѕРЅ, РєР°Р¶РґР°СЏ РёР·В РєРѕС‚РѕСЂС‹С… РІВ РїРѕР»РЅРѕР№ РјРµСЂРµ РёВ РѕС‡РµРЅСЊ СѓР±РµРґРёС‚РµР»СЊРЅРѕ РёР·РѕР±СЂР°Р·РёР»Р° РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ С‚РѕС‚В СѓР¶Р°СЃ РёВ Р±РѕР»СЊ, С‡С‚РѕВ РїСЂРѕРЅР·РёР»Рё РЅРµВ С‚РѕР»СЊРєРѕ РёС…В РїР»РѕС‚СЊ, РЅРѕВ Рё РґСѓС€Сѓ. РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ Р”Р¶РѕРЅСЃ, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ РІВ РѕС‡РµСЂРµРґРЅРѕР№ СЂР°Р·В РІС‹СЂРѕСЃР»Р° РІВ РјРѕРёС… РіР»Р°Р·Р°С… РІВ РєР°С‡РµСЃС‚РІРµ Р°РєС‚СЂРёСЃС‹ РїРѕСЃР»Рµ РЅРµВ РјРµРЅРµРµ РґРѕСЃС‚РѕР№РЅРѕР№ СЂРѕР»Рё РІВ В«РџСЂРµРёСЃРїРѕРґРЅРµР№В». РќРµР»СЊР·СЏ РЅРµВ РѕС‚РјРµС‚РёС‚СЊ РљСЂРёСЃС‚Р°Р» Р РёРґВ Рё РђРЅР°СЃС‚Р°СЃРёСЋ Р¤РёР»Р»РёРїСЃ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рј С…РѕС‚СЊ РёВ РґРѕСЃС‚Р°Р»Р°СЃСЊ РєСЂР°Р№РЅРµ РІС‚РѕСЂРёС‡РЅР°СЏ СЂРѕР»СЊ. РќРѕВ РѕР±Рµ Р°РєС‚СЂРёСЃС‹ РґРѕСЃС‚РѕР№РЅРѕ РІС‹С‚СЏРЅСѓР»Рё СЃРІРѕРё СЂРѕР»Рё РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ. РћС‚РґРµР»СЊРЅРѕ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ РІС‹РґРµР»РёС‚СЊ РњРёР»РµРЅ Р¤Р°СЂРјРµСЂ, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ СЃРѕР·РґР°Р»Р° СЃРёР»СЊРЅРµР№С€РёР№ РѕР±СЂР°Р· РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµР№ РјР°С‚РµСЂРё РіРѕС‚РѕРІРѕР№ РЅР°В РІСЃС‘ СЂР°РґРё СЃРїР°СЃРµРЅРёСЏ СЃРІРѕРёС… РґРµС‚РµР№. Р’РїРµС‡Р°С‚Р»РёР»Рё С‚Р°РєР¶Рµ РљРµРІРёРЅ РџР°СѓСЌСЂ РёВ Р РѕР± РђСЂС‡РµСЂ, РІРѕРїР»РѕС‚РёРІС€РёРµ РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ СЃС‚РѕР»СЊ Р±РµР·СѓРјРЅС‹Рµ РёВ РјРѕС‰РЅС‹Рµ РѕР±СЂР°Р·С‹ РїРѕР»РЅС‹С… РїСЃРёС…РѕРїР°С‚РѕРІ.  10 РёР·В 10   РЎС‚СЂР°РЅР° РїСЂРёР·СЂР°РєРѕРІВ вЂ”В СЌС‚Рѕ СЂРµРґРєРёР№ РїСЂРёРјРµСЂ РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ СЃРёР»СЊРЅРѕРіРѕ РёВ РґРѕСЃС‚РѕР№РЅРѕРіРѕ РїСЂРѕРёР·РІРµРґРµРЅРёСЏ РІВ Р¶Р°РЅСЂРµ С„РёР»СЊРјРѕРІ СѓР¶Р°СЃРѕРІ. РџСЂРµРґСЃС‚Р°РІР»СЏСЋС‰РёР№ СЃРѕР±РѕР№ РЅРµВ С‚РѕР»СЊРєРѕ РєРѕРјРїР»РёРєР°С†РёСЋ Р¶РµСЃС‚РѕРєРѕРіРѕ РёВ РєСЂРѕРІР°РІРѕРіРѕ РЅР°СЃРёР»РёСЏ, РЅРѕВ Рё РіР»СѓР±РѕРєСѓСЋ, СЃРёР»СЊРЅСѓСЋ СЃВ С‚РѕС‡РєРё Р·СЂРµРЅРёСЏ РёСЃС‚РѕСЂРёРё РёВ РїРѕРґР°С‡Рё РґСЂР°РјР°С‚РёС‡РµСЃРєСѓСЋ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ РѕВ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµР№ СЃРµСЃС‚СЂРёРЅСЃРєРѕР№ Р»СЋР±РІРё, РіРѕС‚РѕРІРЅРѕСЃС‚Рё РёРґС‚Рё РЅР°В Р»СЋР±С‹Рµ Р¶РµСЂС‚РІС‹ СЂР°РґРё Р»СЋР±РёРјС‹С… Р»СЋРґРµР№, Р°В С‚Р°РєР¶Рµ РїСЂРµРѕРґРѕР»РµРЅРёРё СЃРµР±СЏ РёВ СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅС‹С… СЃС‚СЂР°С…РѕРІ. РћРґРёРЅ РёР·В Р»СѓС‡С€РёС… С„РёР»СЊРјРѕРІ СѓР¶Р°СЃРѕРІ, С‡С‚РѕВ СЏ РєРѕРіРґР° Р»РёР±Рѕ РІРёРґРµР»В вЂ”В РѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅРѕ.


lostvelvet;РќРµРІРѕР·РІСЂР°С‚РёРјР° РјРѕР»РѕРґРѕСЃС‚СЊ, РєР°РєВ РЅРµРІРѕСЃРїРѕР»РЅРёРјР° РіРѕСЂРµС‡СЊ СѓС‚СЂР°С‚С‹ Р±Р»РёР·РєРѕРіРѕ. Р§СѓРІСЃС‚РІРѕ РІСЃРµРіРґР° СЃР»РµРїРѕ, СЂРѕРІРЅРѕ РЅР°СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ, С‡С‚РѕР±С‹ РѕС€РёР±РёС‚СЊСЃСЏ РїРѕР»РЅРѕСЃС‚СЊСЋ. РВ РІРѕС‚ РІРµРґСЊ РєР°РєВ Р¶Р°Р»СЊ, С‡С‚РѕВ РїСЂРёС…РѕРґРёС‚СЃСЏ РІВ РѕРґРёРЅРѕС‡РµСЃС‚РІРµ РєРѕСЂРѕС‚Р°С‚СЊ РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅС‹Рµ РјРіРЅРѕРІРµРЅРёСЏ. РќРѕВ РѕРґРёРЅРѕС‡РµСЃС‚РІРѕ Р»СѓС‡С€Рµ, С‡РµРјВ РЅРёС‡РµРіРѕ. РћРґРёРЅРѕС‡РµСЃС‚РІРѕ Р»СѓС‡С€Рµ, С‡РµРјВ СЃР°РјРѕСѓР±РёР№СЃС‚РІРѕ. РќРµВ РїРѕРјРЅСЋ РїРµСЂРІС‹Р№ СЂР°Р·В РєРѕРіРґР° Р·Р°РґСѓРјР°Р»СЃСЏ РѕВ РЅС‘Рј РІСЃРµСЂСЊС‘Р·. РџРѕРјРЅСЋ, С‡С‚РѕВ СЃРєР°Р·Р°Р» РјРѕР№В РѕС‚РµС†. В«РЎР°РјРѕСѓР±РёР№СЃС‚РІРѕВ вЂ”В РІС‹Р±РѕСЂ СЃРёР»СЊРЅРѕРіРѕВ». РќРµВ РІРѕСЃРїСЂРёРЅСЏР» РІСЃРµСЂСЊС‘Р· С‚РѕРіРґР°. РћР№В РєР°Рє Р·СЂСЏ. Р“СЂСѓСЃС‚РЅРѕ РїСЂРѕР¶РёС‚СЊ Р¶РёР·РЅСЊ, РїРѕВ РїСѓС‚Рё СѓР·РЅР°РІР°СЏ С‡С‚РѕВ РѕРЅ РІСЃРµРіРґР° Р±С‹Р»В РїСЂР°РІ. РџСЃРёС…РѕР°РЅР°Р»РёС‚РёРєР° РІВ СЃС‚СѓРґРёСЋ. РљРѕРіРґР° СЏВ Р»РµС‚ РїСЏС‚СЊ РЅР°Р·Р°Рґ РїРѕР·РЅР°РєРѕРјРёР»СЃСЏ СЃВ Р”РµРІСЃС‚РІРµРЅРЅРёС†Р°РјРё-СЃР°РјРѕСѓР±РёР№С†Р°РјРё РљРѕРїРїРѕР»С‹, СЏВ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ Р±С‹Р»В СѓРґРёРІР»С‘РЅ. РљР°Рє, РЅР°СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ С‡СѓС‚РєРёР№ РёВ С‚СЂРѕРіР°С‚РµР»СЊРЅС‹Р№ С‚РІРѕСЂРµС† РјРѕРіВ РёР·Р±СЂР°С‚СЊ С‚Р°РєРѕР№ РѕС‚РІРµС‚ РґР»СЏВ РЅРµР·Р°РІРµСЂС€С‘РЅРЅРѕРіРѕ РІРѕРїСЂРѕСЃР°?   РўР°Рє РёВ РЅРµ СЃРјРѕРі РїРѕРЅСЏС‚СЊ РґРѕВ СЃРµРіРѕРґРЅСЏС€РЅРµРіРѕ СѓС‚СЂР°. РЎСѓР±Р±РѕС‚РЅРµРµ СѓС‚СЂРѕ РЅР°С‡РёРЅР°РµС‚СЃСЏ РЅРµВ СЃ РєРѕС„Рµ. РВ С‚Р°Рє РјРµРЅСЏ РІР·РѕСЂРІР°Р»Рѕ, РєР°РєВ Р¶Р°Р»СЊ, С‡С‚РѕВ РµС‘ РЅРµВ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂРµРЅРЅС‹С… С„РёР»СЊРјРѕРІ СѓР¶РµВ РЅРµ РѕСЃС‚Р°Р»РѕСЃСЊ. РќРµВ РѕСЃС‚Р°Р»РѕСЃСЊ РёВ РЅРµ РїРµСЂРµСЃРјРѕС‚СЂРµРЅРЅС‹С…. Р‘С‹С‚СЊ РјРѕР¶РµС‚ Р±СѓРґСѓС‚ РµС‰С‘ РЅРµВ СѓРІРёРґРµРЅРЅС‹Рµ. РџСЂРѕРєР»СЏС‚РѕРµ РѕР±С‰РµСЃС‚РІРѕ. Р—Р°СЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ СЃС‚СЂР°РґР°С‚СЊ, РєРѕРіРґР° С‚С‹В С‚РѕР»СЊРєРѕ РЅРµРјРЅРѕРіРѕ РѕС‚Р»РёС‡Р°РµС€СЊСЃСЏ РѕС‚В РЅРµРіРѕ. РљРѕРіРґР° РІВ РїР°РґР»Сѓ РёРіСЂР°С‚СЊ РїРѕВ РЅР°Р·РѕР№Р»РёРІС‹Рј РїСЂР°РІРёР»Р°Рј РЅРµР»РµРїРѕР№ РёРіСЂС‹. РВ РєР°Рє Р±РѕР»СЊРЅРѕ РєР°Р¶РґС‹Р№ СЂР°Р·В РІС‹Р±РёСЂР°С‚СЊ Р¶РёР·РЅСЊ. Р’С‹Р±РѕСЂ С‚СЂСѓСЃР°. РљР°Р¶РµС‚СЃСЏ, С‡С‚РѕВ РјРѕР¶РµС‚ Р±СѓРґРµС‚ С…РѕС‚СЊ РґРµРЅСЊ, РјРѕР¶РµС‚ Р±СѓРґРµС‚ С…РѕС‚СЊ С‡Р°СЃ, РєРѕРіРґР° РЅР°РјВ РїРѕРІРµР·С‘С‚. РР»Р»СЋР·РёСЏ СЃРІРѕР±РѕРґРЅРѕРіРѕ РїР°РґРµРЅРёСЏ РІВ Р·Р°РјРєРЅСѓС‚РѕР№ РґРІСѓРјРµСЂРЅРѕР№ СЃРёСЃС‚РµРјРµ РЅРµРёР·РІРµСЃС‚РЅС‹С… РєРѕРѕСЂРґРёРЅР°С‚.  Р¤РёР»СЊРј РїСЂРµРєСЂР°СЃРµРЅ. Р§СѓС‚СЊ Р±РѕР»РµРµ, С‡РµРјВ СЃР»РѕРІРѕ РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅРѕ РІВ РёР·СѓРјРёС‚РµР»СЊРЅРѕРј РёСЃРїРѕР»РЅРµРЅРёРё. РџСѓСЃС‚СЊ, РµРіРѕВ С„РёС€РєРё СЂР°СЃРєСѓСЃС‹РІР°СЋС‚СЃСЏ РЅР°В СЂР°Р·-РґРІР°. Р­С‚РѕВ РЅРµ РѕС‚РјРµРЅСЏРµС‚ СЃСѓС‚Рё. Р’РѕР·РјСѓС‰С‘РЅРЅРѕРіРѕ РІР·РіР»СЏРґР° РЅР°В РїСЂРѕРіРЅРёРІС€РёРµ СѓСЃС‚РѕРё. РљР°РєВ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ Р¶РёС‚СЊ, Р°В РЅРµ РІС‹Р¶РёРІР°С‚СЊ РІВ РІРѕР№РЅРµ РІС‹РґСѓРјР°РЅРЅРѕР№ РґСЂСѓРіРёРјРё. РќРѕВ РІРµРґСЊ СЌС‚РѕС‚ РјРёСЂВ РІСЃРµРіРґР° С‚РѕР»СЊРєРѕ РІРЅСѓС‚СЂРё РЅР°СЃ. РР»РёВ С‚РµС…, РєС‚РѕВ СЃРјРѕС‚СЂРёС‚ РЅР°В РЅР°СЃ. РљР°РєВ СЃРјРѕС‚СЂРµР»Рё РѕРЅРё. Р”Р»СЏВ РЅРёС…, СЌС‚Р°В РїРµС‡Р°Р»СЊРЅР°СЏ РїРµС‡Р°С‚СЊ, Р»РёС€СЊ РѕС‚РіРѕР»РѕСЃРѕРє РёС…В РЅРµСѓРІСЏРґР°СЋС‰РµР№ РґРѕВ СЃРјРµСЂС‚Рё РёР»Р»СЋР·РёРё Р±РµСЃСЃРјРµСЂС‚РёСЏ. РўРѕР»СЊРєРѕ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶Рё РёС…В РёСЃС‚РѕСЂРёРё. РќР°РїР»РµРІР°С‚СЊ, С‡С‚РѕВ Р¶РёР·РЅСЊ СЂР°РІРЅРѕС†РµРЅРЅР° РІВ РєР°Р¶РґРѕРј Р±РµСЃСЃРјС‹СЃР»РµРЅРЅРѕРј СЃР»СѓС‡Р°Рµ. Р”РµРІСЃС‚РІРµРЅРЅРёС†С‹-СЃР°РјРѕСѓР±РёР№С†С‹ РґРѕВ РєРѕРЅС†Р°. Р”РµРІСЃС‚РІРµРЅРЅРёС†С‹-СЃР°РјРѕСѓР±РёР№С†С‹ Р±РѕР»СЊС€Рµ РЅРµВ РґРµРІСЃС‚РІРµРЅРЅРёС†С‹. РЈР¶Рµ.  РљРѕРїРїРѕР»Рµ СѓРґР°Р»РѕСЃСЊ С‚Рѕ, РєВ С‡РµРјСѓ С‚Р°РєВ СЃС‚СЂРµРјРёР»Р°СЃСЊ РљСЂР°СЃРѕС‚Р° РїРѕ-Р°РјРµСЂРёРєР°РЅСЃРєРё РІВ РјРѕС‘Рј РїРѕРЅРёРјР°РЅРёРё. РџСЂРѕС‚РµСЃС‚, РЅРѕВ РЅРµ РІС‹Р·РѕРІ. РВ Р±РµР· РљРµРІРёРЅР° РЎРїРµР№СЃРё. РњРЅРѕРіРѕ С‚РѕС‡РµС‡РЅС‹С… СѓРґР°СЂРѕРІ РїРѕРґВ РґС‹С… РёВ РІСЃРµ РІВ С†РµР»СЊ. РќРµВ Р·Р°Р±С‹С‚СЊ РґС‹С€Р°С‚СЊ. РЎР°СѓРЅРґС‚СЂРµРє, РєР°РєВ РІСЃРµРіРґР°, РІРѕСЃС…РёС‚РёС‚РµР»РµРЅ. РљР°Р¶РµС‚СЃСЏ, РїРµСЂРІР°СЏ СЂРѕР»СЊ, РєРѕРіРґР° Р”Р¶РµР№РјСЃ Р’СѓРґСЃ РІС‹Р·С‹РІР°РµС‚ СѓВ РјРµРЅСЏ СЃРёРјРїР°С‚РёСЋ. РљСЌС‚Р»РёРЅ РўС‘СЂРЅРµСЂ, СЃР»РѕР¶РЅРѕ РІС‹РєРёРЅСѓС‚СЊ РµС‘ РёР·В РіРѕР»РѕРІС‹ РїРѕСЃР»Рµ РљР°Р»РёС„РѕСЂРЅРёРєРµР№С€РЅ, РЅРѕВ РѕРЅР° РѕРіРѕРЅСЊ. РћС‚Р±СЂРѕСЃРёРІ РіСЂРѕРјРєРёР№ СЃСѓРёС†РёРґ, Р·Р°РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РїРѕР»СѓС‡РёС‚СЊ РїСЏС‚СЊ РёСЃС‚РѕСЂРёР№ РёСЃРєР°Р»РµС‡РµРЅРЅС‹С… РёРґРёРѕС‚СЃРєРѕР№ РѕР±С‹РґРµРЅРЅРѕСЃС‚СЊСЋ СЃСѓРґРµР±. РљР°РєВ Р·Р°С…РѕС‚РµС‚СЊ РІРѕСЃРїРёС‚С‹РІР°С‚СЊ РґРµС‚РµР№ РїРѕСЃР»Рµ СЌС‚РѕР№ Р»РµРЅС‚С‹?  Р§С‚Рѕ СЃР°РјРѕРµ РїР°СЂС€РёРІРѕРµ, РЅРµВ С‚РѕР»СЊРєРѕ Р»РёС€СЊ РєРёРЅРѕ. РџСѓСЃС‚СЊ, СЌС‚Р°В Рє РјРёРЅРёРјСѓРјСѓ СЃРІРµРґС‘РЅРЅР°СЏ РіРёРїРµСЂС‚СЂРѕС„РёСЂРѕРІР°РЅРЅРѕСЃС‚СЊ РїСЂРѕРёСЃС…РѕРґСЏС‰РµРіРѕ, Р»РёС€СЊ СѓСЋС‚РЅР°СЏ С€РёСЂРјР° РґР»СЏВ РЅРµРїСЂРёРєСЂС‹С‚РѕРіРѕ РјРѕРЅРѕР»РѕРіР° Р°РІС‚РѕСЂР°. РџСѓСЃС‚СЊ Р±РµСЃРїРµС‡РЅРѕСЃС‚СЊ СѓР¶РёРІР°РµС‚СЃСЏ СЃВ РѕС‚СЂРµС€С‘РЅРЅРѕСЃС‚СЊСЋ. РќРѕВ РЅРµС‚ РѕС‚РІРµС‚Р° РєР°РєВ РґРѕР»Р¶РЅРѕ Р±С‹С‚СЊ. РџРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РµРіРѕ РёВ РЅРµ РјРѕР¶РµС‚ Р±С‹С‚СЊ. РљР°Р¶РґС‹Р№ СЂРµС€Р°РµС‚ СЃР°РјВ РєР°Рє РѕС€РёР±РёС‚СЊСЃСЏ. РђВ С‚Р°Рє С…РѕС‚РµР»РѕСЃСЊ РЅР°РїСЂР°РІР»РµРЅРёСЏ, РЅРѕВ СЌС‚Рѕ СѓР¶РµВ РјРѕСЏ РІРєСѓСЃРѕРІС‰РёРЅР°. РџСЂРѕР±СЂР°Р»Рѕ. Р’РµСЂРЅСѓС‚СЊСЃСЏ, РЅРµВ Р·Р°Р±С‹С‚СЊСЃСЏ, С‡С‚РѕР±С‹ СЃРЅРѕРІР° РїРѕС‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°С‚СЊ РІРєСѓСЃ СѓС…РѕРґСЏС‰РµР№ Р¶РёР·РЅРё. РћРЅР°В РЅРµ СЃС‚РѕРёС‚ РЅРёС‡РµРіРѕ, Р°В РІРѕС‚ РЅРµРІРёРЅРЅРѕСЃС‚СЊ Р±РµСЃС†РµРЅРЅР°.


Alex Croft;Р—Р° РїРѕСЃР»РµРґРЅРёРµ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ Р»РµС‚В РѕР±СЂР°Р·РѕРІР°Р»Р°СЃСЊ РґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅР°СЏ С‚РµРЅРґРµРЅС†РёСЏ. РљРѕРіРґР° РѕР¶РёРґР°СЏ СѓРІРёРґРµС‚СЊ РЅРµС‡С‚Рѕ РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ РґРѕСЃС‚РѕР№РЅРѕРµ РёВ Р·Р°С…РІР°С‚С‹РІР°СЋС‰РµРµ, РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅРѕ РїРѕР»СѓС‡Р°РµС€СЊ РЅРµС‡С‚Рѕ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ РїСЂРѕС‚РёРІРѕРїРѕР»РѕР¶РЅРѕРµ РёВ РєСЂР°Р№РЅРµ СЂР°Р·РѕС‡Р°СЂРѕРІС‹РІР°СЋС‰РµРµ РёВ РЅР°РѕР±РѕСЂРѕС‚. РќР°С‡Р°РІ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂ РґР°РЅРЅРѕР№ Р»РµРЅС‚С‹ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР° РљСЂРёСЃС‚РёР°РЅР° Р“СЊСЋРґРіСЌСЃС‚Р° СЏВ РёР·РЅР°С‡Р°Р»СЊРЅРѕ Р±С‹Р»В РЅР°СЃС‚СЂРѕРµРЅ РЅР°В РєСЂР°Р№РЅРµ РїСЂРѕС…РѕРґРЅРѕР№ РёВ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ РґР°Р¶Рµ СЃР»Р°Р±С‹Р№ РєСЂРёРјРёРЅР°Р»СЊРЅС‹Р№ Р±РѕРµРІРёРє РїСЂРѕВ РѕРіСЂР°Р±Р»РµРЅРёСЏ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РєВ РІРµР»РёРєРѕРјСѓ РјРѕРµРјСѓ СѓРґРёРІР»РµРЅРёСЋ РёВ РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅРѕСЃС‚Рё РѕРєР°Р·Р°Р»СЃСЏ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ РёРЅС‹Рј.  РќРµРІРѕРѕСЂСѓР¶РµРЅРЅС‹Рј РІР·РіР»СЏРґРѕРј РІРёРґРЅРѕ, С‡С‚РѕВ РїСЂРё СЃРѕР·РґР°РЅРёРё СЃРІРѕРµРіРѕ РґРµС‚РёС‰Р°, СЃРѕР·РґР°С‚РµР»Рё Р»РµРЅС‚С‹ РѕС…РѕС‚РЅРѕ С‡РµСЂРїР°Р»Рё РІРґРѕС…РЅРѕРІРµРЅРёРµ СѓВ РїРѕРёСЃС‚РёРЅРµ РєСѓР»СЊС‚РѕРІРѕР№ В«РЎС…РІР°С‚РєРёВ» СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР° РњР°Р№РєР»Р° РњР°РЅРЅР°. РћС‚СЃСЋРґР° РёВ РЅРµ СѓРґРёРІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ, С‡С‚РѕВ РЅРµ СЃРјРѕС‚СЂСЏ РЅР°В С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ С„СѓРЅРґР°РјРµРЅС‚РѕРј РІСЃРµР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРё СЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ РёРјРµРЅРЅРѕ С‚РµРјР° РѕРіСЂР°Р±Р»РµРЅРёСЏ Р±Р°РЅРєРѕРІ, СЃР°РјРё РѕРіСЂР°Р±Р»РµРЅРёСЏ РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅРѕ СѓС€Р»Рё РЅР°В РІС‚РѕСЂРѕР№ РїР»Р°РЅ. РџРѕР·РІРѕР»СЏСЏ РІВ РїРѕР»РЅРѕР№ РјРµСЂРµ РєРѕРЅС†РµРЅС‚СЂРёСЂРѕРІР°С‚СЊ РІРЅРёРјР°РЅРёРµ РІРѕРєСЂСѓРі С„РёР·РёС‡РµСЃРєРѕРіРѕ РёВ РїСЃРёС…РѕР»РѕРіРёС‡РµСЃРєРѕРіРѕ РїСЂРѕС‚РёРІРѕСЃС‚РѕСЏРЅРёСЏ РіСЂСѓРїРїС‹ РіСЂР°Р±РёС‚РµР»РµР№ РёВ СЃРїРµС†РёР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ РѕС‚СЂСЏРґР° РїРѕР»РёС†РёРё. Р’РµР»РёРєРѕР»РµРїРЅРѕ РїРµСЂРµРґР°РІ СЌС‚РѕС‚ РєРѕРЅС„Р»РёРєС‚ РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ РЅР°СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕ, С‡С‚РѕВ РјРЅРѕРіРѕС‡РёСЃР»РµРЅРЅС‹Рµ РѕРіСЂРµС…Рё СЃСЋР¶РµС‚Р° РѕРєР°Р·С‹РІР°СЋС‚СЃСЏ РјР°Р»РѕР·Р°РјРµС‚РЅС‹, Р°В РґР°РІРЅРѕ Р·Р°РµР·Р¶РµРЅРЅР°СЏ С‚РµРјР° РѕРіСЂР°Р±Р»РµРЅРёР№ Р±Р°РЅРєРѕРІ РїРѕР»СѓС‡РёР»Р° РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅС‹Р№ РіР»РѕС‚РѕРє СЃРІРµР¶РµСЃС‚Рё.  РћРґРЅР°РєРѕ РїРѕСЃС‚Р°РІРёРІ РІРѕВ РіР»Р°РІРµ РёСЃС‚РѕСЂРёРё РѕРіСЂРѕРјРЅРѕРµ РєРѕР»РёС‡РµСЃС‚РІРѕ РґРµР№СЃС‚РІСѓСЋС‰РёС… Р»РёС†, СЃРѕР·РґР°С‚РµР»СЏРј Р»РµРЅС‚С‹ РЅР°В РјРѕР№ РІР·РіР»СЏРґ РЅРµВ СѓРґР°Р»РѕСЃСЊ РІВ РґРѕР»Р¶РЅРѕР№ РјРµСЂРµ СЂР°СЃРєСЂС‹С‚СЊ РєР°Р¶РґРѕРіРѕ РёР·В РЅРёС…. Р’В С‡Р°СЃС‚РЅРѕСЃС‚Рё, СЃР°РјРё РіСЂР°Р±РёС‚РµР»Рё РѕРєР°Р·Р°Р»РёСЃСЊ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ Р±РµР·Р»РёРєРёРјРё, Р°В РјРѕС‚РёРІР°С†РёСЏ РёВ Р»РёС‡РЅРѕСЃС‚РЅР°СЏ РґСЂР°РјР° С‚РѕР»РєРЅСѓРІС€Р°СЏ РёС…В РЅР° РєСЂРёРІСѓСЋ РґРѕСЂРѕР¶РєСѓ РїСЂРµСЃС‚СѓРїРЅРѕСЃС‚Рё Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ РЅРµВ СЂР°СЃРєСЂС‹С‚РѕР№. Р§РµРіРѕ РЅРµВ СЃРєР°Р¶РµС€СЊ РїСЂРѕВ СЃРїРµС†РёР°Р»СЊРЅС‹Р№ РѕС‚СЂСЏРґ РїРѕР»РёС†РµР№СЃРєРёС…, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ СЂР°СЃРєСЂС‹Р»СЃСЏ РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ Р»СѓС‡С€Рµ РІСЃРµРіРѕ. РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ РЅР°В РїСЂРёРјРµСЂРµ СЂСѓРєРѕРІРѕРґРёС‚РµР»СЏ РѕС‚СЂСЏРґР° РІВ РёСЃРїРѕР»РЅРµРЅРёРё Р”Р¶РµСЂР°СЂРґР° Р‘Р°С‚Р»РµСЂР°, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ СЃР°РјВ РїРѕ СЃРµР±Рµ РїРѕР»СѓС‡РёР»СЃСЏ РѕС‡РµРЅСЊ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅС‹Рј, С…Р°СЂРёР·РјР°С‚РёС‡РЅС‹Рј РёВ СЂР°Р·СЂСѓС€Р°СЋС‰РёРј РїРѕРЅСЏС‚РёСЏ РєР°СЂС‚РѕРЅРЅРѕСЃС‚Рё РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶РµРј. РљРѕРіРґР° РєР°Рє, РѕС‡РµРЅСЊ РЅРµРЅР°РІСЏР·С‡РёРІРѕ РёВ С‚РѕРЅРєРѕ РІС‹С€РёС‚Р°СЏ СЃРµРјРµР№РЅР°СЏ РґСЂР°РјР° СЌС‚РѕРіРѕ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶Р° РїРѕР·РІРѕР»РёР»Р° СЂР°СЃРєСЂС‹С‚СЊ РµРіРѕВ Р·Р° РїСЂРµРґРµР»С‹ РѕР±СЂР°Р·Р° СЃСѓРїРµСЂРїРѕР»РёС†РµР№СЃРєРѕРіРѕ СЃВ РЅРµСЃС‚Р°РЅРґР°СЂС‚РЅС‹РјРё РёВ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ РїСЂРѕС‚РёРІРѕР·Р°РєРѕРЅРЅС‹РјРё РјРµС‚РѕРґР°РјРё Р±РѕСЂСЊР±С‹ СЃВ РїСЂРµСЃС‚СѓРїРЅРѕСЃС‚СЊСЋ.   Р”Р°РЅРЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР° РљСЂРёСЃС‚РёР°РЅР° Р“СЊСЋРґРіСЌСЃС‚Р° РјРѕР¶РЅРѕ РЅР°Р·РІР°С‚СЊ РёРјРµРЅРЅРѕ С‚РµРјВ СЃР»СѓС‡Р°РµРј, РєРѕРіРґР° С†РµРїР»СЏРµС‚ РїСЂРёВ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂРµ Р»РµРЅС‚С‹ РЅРёСЃРєРѕР»СЊРєРѕ СЃР°РјР° РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ, СЃРєРѕР»СЊРєРѕ РµС‘ СЃРёР»СЊРЅР°СЏ, РіСЂР°РјРѕС‚РЅР°СЏ РёВ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅР°СЏ РїРѕРґР°С‡Р° Р·СЂРёС‚РµР»СЋ, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ РІВ РґР°РЅРЅРѕР№ Р»РµРЅС‚Рµ РґРµСЂР¶РёС‚СЃСЏ С†РµР»РёРєРѕРј РёВ РїРѕР»РЅРѕСЃС‚СЊСЋ РЅР°В РІРµР»РёРєРѕР»РµРїРЅРѕР№ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРµ РёВ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕРј СЌРјР±РёРµРЅС‚ СЃР°СѓРЅРґС‚СЂРµРєРµ РљР»РёС„С„Р° РњР°СЂС‚РёРЅРµР·Р°.  РђС‚РјРѕСЃС„РµСЂРЅРѕ С„РёР»СЊРј РїРѕР»СѓС‡РёР»СЃСЏ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ СЃРµСЂС‹Рј, Р±РµСЃРїСЂРёСЃС‚СЂР°СЃС‚РЅС‹Рј РёВ РЅРµС‚РѕСЂРѕРїР»РёРІС‹Рј. РћРґРЅР°РєРѕ РёРјРµРЅРЅРѕ СЌС‚РѕВ РЅР° РїСЂРёРјРµСЂРµ РґР°РЅРЅРѕР№ Р»РµРЅС‚С‹ РёВ РїСЂРѕРёР·РІРѕРґРёС‚ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ Р·Р°РІРѕСЂР°Р¶РёРІР°СЋС‰РµРµ РІРїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёРµ. РџРѕР·РІРѕР»СЏСЏ РЅРµВ Р·Р°РјРµС‡Р°С‚СЊ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ СЂР°Р·РґСѓС‚С‹Р№ С…СЂРѕРЅРѕРјРµС‚СЂР°Р¶ РєР°СЂС‚РёРЅС‹ РёВ СЃРєСЂРѕРјРЅРѕРµ РєРѕР»РёС‡РµСЃС‚РІРѕ СЌРєС€РЅ СЃС†РµРЅ. Р§С‚РѕВ РЅР° РјРѕР№В РІР·РіР»СЏРґ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕ РєРѕРјРїРµРЅСЃРёСЂСѓРµС‚СЃСЏ РїСЂРѕРґРѕР»Р¶РёС‚РµР»СЊРЅРѕСЃС‚СЊСЋ РёВ СЂРµР°Р»РёСЃС‚РёС‡РЅС‹Рј РєР°С‡РµСЃС‚РІРѕРј РїРѕСЃС‚Р°РЅРѕРІРєРµ РІСЃРµРіРѕ С„РёРЅР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ Р°РєС‚Р° Р»РµРЅС‚С‹. Р Р°Р·РІРµ С‡С‚Рѕ, РѕС‚РєСЂРѕРІРµРЅРЅРѕ В«СѓР±РёРІВ» РІРµСЃСЊ РґСЂР°РјР°С‚РёР·Рј РєСѓР»СЊРјРёРЅР°С†РёРё РёСЃС‚РѕСЂРёРё РѕС‚РєСЂРѕРІРµРЅРЅРѕ СЃС‚СЂС‘РјРЅС‹Рј С„РёРЅР°Р»РѕРј СЃВ РЅРµРЅСѓР¶РЅС‹Рј РЅР°РјРµРєРѕРј РЅР°В РїСЂРѕРґРѕР»Р¶РµРЅРёРµ.  Р“Р»Р°РІРЅРѕР№ РґРІРёР¶СѓС‰РµР№ СЃРёР»РѕР№ РєР°СЂС‚РёРЅС‹ СЃС‚Р°Р» РіР»Р°РІРЅС‹Р№ РіРµСЂРѕР№ Р»РµРЅС‚С‹ РІВ РёСЃРїРѕР»РЅРµРЅРёРё Р”Р¶РµСЂР°СЂРґР° Р‘Р°С‚Р»РµСЂР°. Р’РѕР·РјРѕР¶РЅРѕ РѕСЃС‚Р°Р»СЊРЅС‹Рµ С‡Р»РµРЅС‹ РѕС‚СЂСЏРґР° РїРѕР»РёС†РёРё РёВ РѕСЃС‚Р°Р»РёСЃСЊ РЅРµРјРЅРѕРіРѕ РІВ С‚РµРЅРё. РћРґРЅР°РєРѕ РёРјРµРЅРЅРѕ Р‘Р°С‚Р»РµСЂСѓ СѓРґР°Р»РѕСЃСЊ СЃРѕР·РґР°С‚СЊ РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ РєСЂР°Р№РЅРµ С…Р°СЂРёР·РјР°С‚РёС‡РЅС‹Р№, СЃРёР»СЊРЅС‹Р№ РёВ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅС‹Р№ РѕР±СЂР°Р· РґР°РЅРЅРѕР№ Р»РµРЅС‚С‹, РєРѕС‚РѕСЂРѕРјСѓ РЅРµВ СЃРѕСЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ С‚СЂСѓРґР° РґРµР№СЃС‚РІРѕРІР°С‚СЊ РєР°РєВ РїСЂРµСЃС‚СѓРїРЅРёРє СЂР°РґРё С‚РѕРіРѕ, С‡С‚РѕВ Р±С‹ РѕС…РѕС‚РёС‚СЊСЃСЏ РЅР°В СЌС‚РёС… СЃР°РјС‹С… РїСЂРµСЃС‚СѓРїРЅРёРєРѕРІ. РћС…РѕС‚РЅРѕ СЂР°Р·СЂСѓС€Р°СЏ РІСЃРµВ РІРѕР·РјРѕР¶РЅС‹Рµ С€Р°Р±Р»РѕРЅС‹ РёВ РєР»РёС€Рµ РїРѕРґРѕР±РЅС‹С… РѕР±СЂР°Р·РѕРІ РёВ РїСЂР°РєС‚РёС‡РµСЃРєРё СѓРґРµСЂР¶РёРІР°СЏ РёРЅС‚РµСЂРµСЃ РЅР°В РїСЂРѕС‚СЏР¶РµРЅРёРё РІСЃРµР№ Р»РµРЅС‚С‹.  РџРѕРЅСЂР°РІРёР»РёСЃСЊ С‚Р°РєР¶Рµ РџР°Р±Р»Рѕ РЁСЂР°Р№Р±РµСЂ, РћвЂ™РЁРё Р”Р¶РµРєСЃРѕРЅ РјР»В Рё Р¤РёС„С‚Рё РЎРµРЅС‚, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рј СѓРґР°Р»РѕСЃСЊ СЃРѕР·РґР°С‚СЊ Р·Р°РїРѕРјРёРЅР°СЋС‰РёРµСЃСЏ РёВ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ РґР°Р¶Рµ РІРїР°РґР°СЋС‰РёРµ РІВ РґСѓС€Сѓ РѕР±СЂР°Р·С‹ РїСЂРёВ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ РґСЂР°РјР°С‚РёС‡РµСЃРєРёР№ С„РѕРЅВ Рё РјРѕС‚РёРІР°С†РёСЏ РёС…В РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶РµР№ РѕСЃС‚Р°Р»РёСЃСЊ РЅРµВ СЂР°СЃРєСЂС‹С‚С‹ РІРѕРІСЃРµ. РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ РЁСЂР°Р№Р±РµСЂ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РїРѕСЃР»Рµ В«13 С‡Р°СЃРѕРІВ» Р‘СЌСЏВ Рё В«РђРјРµСЂРёРєР°РЅСЃРєРёС… Р±РѕРіРѕРІВ» Р“РµР№РјР°РЅР° СЃС‚Р°Р» РґР»СЏВ РјРµРЅСЏ РѕС‡РµРЅСЊ РјРЅРѕРіРѕРѕР±РµС‰Р°СЋС‰РёРј.  7 РёР·В 10  РћС…РѕС‚РЅРёРєРё РЅР°В РІРѕСЂРѕРІВ вЂ”В СЌС‚Рѕ РѕС‚Р»РёС‡РЅС‹Р№ РїСЂРёРјРµСЂ С‚РѕРіРѕ, РєР°РєВ СЃРІРµР¶Рѕ, РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕ РёВ Р·Р°С…РІР°С‚С‹РІР°СЋС‰Рµ РїРѕРґР°С‚СЊ Р·СЂРёС‚РµР»СЏРј РґР°Р¶Рµ СЃР°РјСѓСЋ РѕС‚РєСЂРѕРІРµРЅРЅРѕ Р·Р°РµР·Р¶РµРЅРЅСѓСЋ РёВ РЅР°РґРѕРµРІС€СѓСЋ С‚РµРјСѓ. РЎРѕР·РґР°РІР°СЏ РїСѓСЃС‚СЊ РёВ РґР°Р»РµРєРѕ РЅРµВ СЃР°РјС‹Р№ РІС‹РґР°СЋС‰СѓСЋСЃСЏ РёВ РёРґРµР°Р»СЊРЅСѓСЋ, РЅРѕВ РІРїРѕР»РЅРµ Р»СЋР±РѕРїС‹С‚РЅСѓСЋ РІР°СЂРёР°С†РёСЋ РєСѓР»СЊС‚РѕРІРѕР№ В«РЎС…РІР°С‚РєРёВ» РњР°Р№РєР»Р° РњР°РЅРЅР°. РћС…РѕС‚РЅРѕ РїРѕРґРєСѓРїР°СЏ РѕС‡РµРЅСЊ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРЅРѕР№ РїРѕРґР°С‡РµР№ РёВ РІРµР»РёРєРѕР»РµРїРЅРѕР№ Р°РєС‚РµСЂСЃРєРѕР№ РёРіСЂРѕР№ РІРѕВ РіР»Р°РІРµ Р”Р¶РµСЂР°СЂРґР° Р‘Р°С‚Р»РµСЂР°, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ СЃРѕР·РґР°Р» РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ РїРѕР¶Р°Р»СѓР№ РѕРґРЅСѓ РёР·В СЃР°РјС‹С… РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅС‹С… СЂРѕР»РµР№ РІВ СЃРІРѕРµР№ РєР°СЂСЊРµСЂРµ.


humanafterall;РљРѕРіРґР° С‚С‹В РЅР°С‡РёРЅР°РµС€СЊ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ С‡С‚Рѕ-Р»РёР±Рѕ, РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ РІСЃРµРіРґР° РѕР±СЂР°С‰Р°РµС€СЊ РІРЅРёРјР°РЅРёРµ РЅР°В РёРјРµРЅР° СѓРєР°Р·Р°РЅРЅС‹Рµ РІВ СЃРїРёСЃРєР°С… РїСЂРёС‡Р°СЃС‚РЅС‹С… РєВ СЃРѕР·РґР°РЅРёСЋ РїСЂРѕРµРєС‚Р°. РўР°РєВ РїРѕСЃС‚СѓРїРёР» РёВ СЏ. РњР°СЂС‚РёРЅ РЎРєРѕСЂСЃРµР·Рµ ("РћС‚СЃС‚СѓРїРЅРёРєРёВ», В«РћСЃС‚СЂРѕРІ РїСЂРѕРєР»СЏС‚С‹С…В», В«РЎР»Р°РІРЅС‹Рµ РїР°СЂРЅРёВ»), РѕРґРёРЅ РёР·В РІРµР»РёРєРёС… СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂРѕРІ СЃРѕРІСЂРµРјРµРЅРЅРѕРіРѕ РєРёРЅРѕ РІВ СЃРѕР°РІС‚РѕСЂСЃС‚РІРµ СЃВ РўРёРјРѕС‚Рё Р’Р°РЅВ РџР°С‚РµРЅРѕРј РёВ РўРµСЂРµРЅСЃРѕРј РЈРёРЅС‚РµСЂРѕРј (РѕР±Р° В«РљР»Р°РЅ РЎРѕРїСЂР°РЅРѕВ»), СЃРѕРіР»Р°СЃРёС‚РµСЃСЊВ вЂ”В РѕС‚Р»РёС‡РЅС‹Р№ РјРёРєСЃ. РЎС‚РѕРёС‚ РїРѕРЅРёРјР°С‚СЊ, С‡С‚РѕВ РІСЃРµ РѕРЅРёВ В«СЃРѕР±Р°РєСѓ СЃСЉРµР»РёВ» РІВ Р¶Р°РЅСЂРµ РєСЂРёРјРёРЅР°Р»СЊРЅРѕР№ РґСЂР°РјС‹. РќРµРјР°Р»РѕРІР°Р¶РЅРѕ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ В«РРјРїРµСЂРёСЏВ» РїСЂРѕРґСѓРєС‚ РєР°РЅР°Р»Р° HBO. РћРЅВ РїРѕРґР°СЂРёР» РЅР°РјВ С‚РѕС‚ Р¶РµВ В«РљР»Р°РЅ РЎРѕРїСЂР°РЅРѕВ», В«РџСЂРѕСЃР»СѓС€РєСѓВ», В«РќР°СЃС‚РѕСЏРІС€РµРіРѕ РґРµС‚РµРєС‚РёРІР°В» РЅСѓВ Рё РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ Р¶РµВ Р’Р°С€Сѓ Р»СЋР±РёРјСѓСЋ В«РРіСЂСѓ РїСЂРµСЃС‚РѕР»РѕРІВ». HBOВ Р·Р°СЃР»СѓР¶РёР» РѕРіСЂРѕРјРЅС‹Р№ РєСЂРµРґРёС‚ РґРѕРІРµСЂРёСЏ РїСѓР±Р»РёРєРё РёВ РІ Р±РѕР»СЊС€РёРЅСЃС‚РІРµ СЃРІРѕРµРј СЌС‚РѕВ РѕС‚Р»РёС‡РЅС‹Рµ, РґРѕСЃС‚РѕР№РЅС‹Рµ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° СЃРµСЂРёР°Р»С‹. В«РџРѕРґРїРѕР»СЊРЅР°СЏ РёРјРїРµСЂРёСЏВ» РєР°РєВ СЂР°Р· РёР·В С‚Р°РєРёС….  В«РџРѕРґРїРѕР»СЊРЅР°СЏ РёРјРїРµСЂРёСЏВ» СЌС‚РѕВ СЌС‚Р°Р»РѕРЅ С‚РѕРіРѕ, РєР°РєВ РґРѕР»Р¶РµРЅ СЃС‚СЂРѕРёС‚СЃСЏ СЃРµСЂРёР°Р». Р РµР¶РёСЃСЃРµСЂС‹, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РІСЃРµВ РЅР° РјРµСЃС‚Р°С… РёВ Р·РЅР°СЋС‚ СЃРІРѕС‘ РґРµР»Рѕ + СЃСѓРїРµСЂСЃРєРёР№ РєР°СЃС‚РёРЅРіВ вЂ”В Р·РґРµСЃСЊ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ С†РµР»С‹Р№ Р±СѓРєРµС‚ РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅС‹С… Р°РєС‚РµСЂРѕРІ + РіСЂР°РјРѕС‚РЅРѕ РїСЂРѕРїРёСЃР°РЅРЅС‹Р№ СЃС†РµРЅР°СЂРёР№. Р—Р°С‚РµСЃР°Р»СЃСЏ РґР°Р¶Рµ РњР°СЂРє РЈРѕР»Р±РµСЂРі, РЅРѕВ С‚РµРїРµСЂСЊ РІВ РїСЂРѕРґСЋСЃРµСЂС‹.  РСЃС‚РѕСЂРёСЏ СЃС‚СЂРѕРёС‚СЃСЏ РѕРєРѕР»Рѕ РіРѕСЂРѕРґРєР° РђС‚Р»Р°РЅС‚РёРє-РЎРёС‚Рё, 20-Рµ РіРѕРґС‹ РІВ РЎРЁРђ. РљР°Р·РЅР°С‡РµР№ Р•РЅРѕС… В«РќР°РєРёВ» РўРѕРјРїСЃРѕРЅ РїРѕВ СЃСѓС‚Рё РЅРµРіР»Р°СЃРЅС‹Р№ РіР»Р°РІР° РіРѕСЂРѕРґР°, СѓРїСЂР°РІР»СЏРµС‚ РёРј, РЅР°Р·РЅР°С‡Р°СЏ РІСЃРµС… РЅР°В РјРµСЃС‚Р° РёВ Р±РµР· РµРіРѕВ СЃР»РѕРІР° РЅРµВ СЂРµС€Р°РµС‚СЃСЏ РЅРёВ РѕРґРёРЅ РІРѕРїСЂРѕСЃ. Р’РѕС‚В Р·РґРµСЃСЊ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ РїРѕРїРѕРґСЂРѕР±РЅРµР№. РџРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶ СЃРѕР·РґР°РЅ СЃВ СЂРµР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ РїСЂРѕС‚РѕС‚РёРїР° Р•РЅРѕС…Р° Р”Р¶РѕРЅСЃРѕРЅР°В вЂ”В РєСѓС‚РёР»С‹, Р±СѓС‚Р»РµРіРµСЂР°, С‡РµР»РѕРІРµРєР° СЃВ Р±РѕР»СЊС€РёРјРё РґРµРЅСЊРіР°РјРё РёВ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕСЃС‚СЏРјРё. Р’РїСЂРѕС‡РµРј РёВ Р±РѕР»СЊС€РёРЅСЃС‚РІРѕ РґСЂСѓРіРёС… РєСѓР»СЊС‚РѕРІС‹С… Р»РёС‡РЅРѕСЃС‚РµР№ РІВ СЃРµСЂРёР°Р»Рµ СЂРµР°Р»СЊРЅРѕ СЃСѓС‰РµСЃС‚РІСѓСЋС‰РёРµ РіР°РЅРіСЃС‚РµСЂС‹, РєРѕС‚РѕСЂС‹С… РјРЅРѕРіРёРµ Р·РЅР°СЋС‚ СЃВ РґРµС‚СЃС‚РІР°. РќРѕВ РіР»Р°РІРЅР°СЏ РЅР°С…РѕРґРєР°, Р»РёС‡РЅРѕ РґР»СЏВ РјРµРЅСЏ, СЌС‚РѕВ С‚РѕС‚, РєС‚РѕВ РёРіСЂР°РµС‚ РѕСЃРЅРѕРІРЅСѓСЋ СЂРѕР»СЊВ вЂ”В РЎС‚РёРІ Р‘СѓС€РµРјРё. Р§РµР»РѕРІРµРє, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РёР·РІРµСЃС‚РµРЅ РІСЃРµРј СЃРІРѕРёРјРё РєРѕСЂРѕС‚РєРёРјРё, РІС‚РѕСЂРѕСЃС‚РµРїРµРЅРЅС‹РјРё, РЅРѕВ РїРѕ-РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРјСѓ Р·Р°РїРѕРјРёРЅР°СЋС‰РёРјРёСЃСЏ СЂРѕР»СЏРјРё (В«Р‘РѕР»СЊС€РѕР№ Р›РµР±РѕРІСЃРєРёВ», В«Р’РѕР·РґСѓС€РЅР°СЏ С‚СЋСЂСЊРјР°В», В«РђСЂРјР°РіРµРґРґРѕРЅВ»), РЅР°РєРѕРЅРµС†-С‚Рѕ РїРѕР»СѓС‡РёР» СЃРµСЂСЊС‘Р·РЅСѓСЋ РёВ Р“Р»Р°РІРЅСѓСЋ СЂРѕР»СЊ. Р—РґРµСЃСЊ РѕРЅВ РґСЂСѓРіРѕР№, РѕС‚РѕС€С‘Р» РѕС‚В РїСЂРёРІС‹С‡РЅРѕРіРѕ РѕР±СЂР°Р·Р° СЌРјРѕС†РёРѕРЅР°Р»СЊРЅС‹С… РїСЂРѕСЃС‚Р°РєРѕРІ РёВ Р»РёС…Рѕ Р·Р°С‚РјРµРІР°РµС‚ РґСЂСѓРіРёС… Р°РєС‚С‘СЂРѕРІ РІВ РєР°РґСЂРµ. Р”Р»СЏВ РјРµРЅСЏ СЌС‚РѕВ С‚РµРїРµСЂСЊ СЃРѕРІРµСЂС€РµРЅРЅРѕ РЅРѕРІС‹Р№ Р°РєС‚С‘СЂ, С‡С‚РѕВ РѕС‡РµРЅСЊ СЂР°РґСѓРµС‚.  20-Рµ РіРѕРґС‹ РЅРµРїСЂРѕСЃС‚РѕРµ РґР»СЏВ РђРјРµСЂРёРєРё РІСЂРµРјСЏ, СЌС‚РѕВ РІСЂРµРјСЏ Р±СѓС‚Р»РµРіРµСЂСЃС‚РІР°В вЂ”В РїРѕРґРїРѕР»СЊРЅРѕРіРѕ Р°Р»РєРѕРіРѕР»СЏ. РЎСѓС…РѕР№ Р·Р°РєРѕРЅ СЂРѕР¶РґР°РµС‚ С‚РѕРЅРЅС‹ Р»РёС‚СЂРѕРІ РЅРµР»РµРіР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ СЃРїРёСЂС‚РЅРѕРіРѕ Рё, РєР°РєВ РіРѕРІРѕСЂРёР» СЂРµР°Р»СЊРЅС‹Р№ РќР°РєРё: В«РћР±С‹С‡РЅС‹Рµ Р»СЋРґРё РёР·Р±РµРіР°СЋС‚ РЅРµРїСЂРёСЏС‚РЅРѕСЃС‚РµР№. РќРµРѕСЂРґРёРЅР°СЂРЅС‹Рµ РїСЂРµРІСЂР°С‰Р°СЋС‚ РёС…В РІ РїСЂРµРёРјСѓС‰РµСЃС‚РІРѕВ». РџРѕВ С…РѕРґСѓ РѕРЅВ Р±СѓРґРµС‚ РѕР±СЂР°СЃС‚Р°С‚СЊ РЅРѕРІС‹РјРё СЃРІСЏР·СЏРјРё РґР»СЏВ СЃРІРѕРёС… Р°РІР°РЅС‚СЋСЂ, СЌС‚РѕВ Рё РёС‚Р°Р»СЊСЏРЅСЃРєР°СЏ РјР°С„РёСЏ РљРѕР·Р° РќРѕСЃС‚СЂР° СЃВ Р›Р°РєРё Р›СѓС‡Р°РЅРѕ, РёВ Р§РёРєР°РіСЃРєР°СЏ СЃВ РёР·РІРµСЃС‚РЅС‹Рј РІСЃРµРј РђР»СЊВ РљР°РїРѕРЅРµ. РќРѕ, РєР°РєВ РіРѕРІРѕСЂРёС‚СЃСЏ, СЃВ Р±РѕР»СЊС€РѕР№ СЃРёР»РѕР№ РїСЂРёС…РѕРґРёС‚ РёВ Р±РѕР»СЊС€Р°СЏ РѕС‚РІРµС‚СЃС‚РІРµРЅРЅРѕСЃС‚СЊ. Р“Р°РЅРіСЃС‚РµСЂСЃРєРёРµ СЂР°Р·Р±РѕСЂРєРё, РєСѓС‡Рё С‚СЂСѓРїРѕРІ, Р»СЋР±РѕРІСЊ, РїСЂРµРґР°С‚РµР»СЊСЃС‚РІР°, РґРµРІСѓС€РєРё, РґРµРЅСЊРіРё, РІР»Р°СЃС‚СЊ, РїРѕР»РёС‚РёРєР°В вЂ”В Р·РґРµСЃСЊ РІСЃРµРіРѕ РІВ РёР·Р±С‹С‚РєРµ. В«РРјРїРµСЂРёСЋВ» РѕРґРЅРёРј СЃР»РѕРІРѕРј РЅРµВ РѕРїРёСЃР°С‚СЊВ вЂ”В СЌС‚Рѕ РѕРіСЂРѕРјРЅС‹Р№ СЃРµСЂРёР°Р» РѕВ РІР»Р°СЃС‚Рё РїРѕРґРїРѕР»СЊРЅС‹С… РјР°С„РёРѕР·РЅС‹С… РѕР»РёРіР°СЂС…РѕРІ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РїРѕВ СЃСѓС‚Рё СѓРїСЂР°РІР»СЏР»Рё СЃРІРѕРёРјРё РѕРєСЂСѓРіР°РјРё РёВ РІРµСЂС€РёР»Рё СЃСѓРґСЊР±Сѓ РђРјРµСЂРёРєРё. РВ РЅРёРєС‚Рѕ СЃВ РЅРёРјРё РЅРµВ РјРѕРі РЅРёС‡РµРіРѕ СЃРґРµР»Р°С‚СЊ. РЎСѓС…РѕР№ Р·Р°РєРѕРЅ РїРѕВ СЃСѓС‚Рё РїРѕСЂРѕРґРёР» РјРµР¶РґСѓРЅР°СЂРѕРґРЅСѓСЋ РїСЂРµСЃС‚СѓРїРЅСѓСЋ РѕСЂРіР°РЅРёР·Р°С†РёСЋ.  РќРѕ СЃР°РјРѕРµ РіР»Р°РІРЅРѕРµ РІВ В«РРјРїРµСЂРёРёВ» СЌС‚РѕВ РѕРіСЂРѕРјРЅР°СЏ Р»СЋР±РѕРІСЊ РєВ РґРµС‚Р°Р»СЏРј. РљР°Р¶РґС‹Р№ РєР°РґСЂ, РєР°Р¶РґС‹Р№ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶, РґРѕРјР° СЃС‚РѕСЏС‰РёРµ РЅР°В СѓР»РёС†Р°С…, РґРµРєРѕСЂР°С†РёРё, РєРѕСЃС‚СЋРјС‹, СЃР°РјР° СЌСЃС‚РµС‚РёРєР° С‚РѕРіРѕ РІСЂРµРјРµРЅРёВ вЂ”В РЅР°СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ С‚С‰Р°С‚РµР»СЊРЅРѕ РїСЂРѕСЂР°Р±РѕС‚Р°РЅР°, С‡С‚РѕВ С‚С‹ Р±СѓРєРІР°Р»СЊРЅРѕ РїРµСЂРµРЅРѕСЃРёС‰СЃСЏ РІВ С‚Сѓ СЌРїРѕС…Сѓ. Р”Р°Р¶Рµ РЅР°В РїСЂРёРјРµСЂРµ Р›Р°РєРё Р›СѓС‡Р°РЅРѕ (Р’РёРЅСЃРµРЅС‚ РџСЊСЏС†С†Р°) РёВ РђР»СЊ РљР°РїРѕРЅРµ (РЎС‚РёРІРµРЅ Р“СЂСЌРј)В вЂ”В Р°РєС‚РµСЂС‹ РЅСѓВ РѕС‡РµРЅСЊ РїРѕС…РѕР¶Рё РЅР°В СЂРµР°Р»СЊРЅС‹С… РїСЂРѕС‚РѕС‚РёРїРѕРІ. Р—РґРѕСЂРѕРІРѕ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ РїРѕРјРёРјРѕ С…СѓРґРѕР¶РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕРіРѕ РІС‹РјС‹СЃР»Р°, Р·РґРµСЃСЊ РјРЅРѕРіРѕ СЂРµР°Р»СЊРЅС‹С… РІРїР»РµС‚РµРЅРёР№ РёР·В РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµР№ Р¶РёР·РЅРё РіР°РЅРіСЃС‚РµСЂРѕРІ.   РњРЅРѕРіРёРµ СЂСѓРіР°СЋС‚ РєРѕРЅС†РѕРІРєСѓ СЃРµСЂРёР°Р»Р°, СЃВ С‡РµРј СЏВ РІ РєРѕСЂРЅРµ РЅРµВ СЃРѕРіР»Р°СЃРµРЅ. РћРЅВ Р·Р°РєР°РЅС‡РёРІР°РµС‚СЃСЏ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ Р»РѕРіРёС‡РЅРѕ, РёВ СЏ СЂР°РґВ С‡С‚Рѕ РёР·В В«РРјРїРµСЂРёРёВ» РЅРµВ СЃС‚Р°Р»Рё РґРµР»Р°С‚СЊ РјС‹Р»СЊРЅСѓСЋ РѕРїРµСЂСѓ РЅР°В 7-9 СЃРµР·РѕРЅРѕРІ. РћС‚Р»РёС‡РЅС‹Р№ С„РѕСЂРјР°С‚ РїРѕВ С…СЂРѕРЅРѕРјРµС‚СЂР°Р¶Сѓ РґР»СЏВ РєСЂРёРјРёРЅР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ СЃРµСЂРёР°Р»Р°, РєР°РєВ СЂР°Р· РїСЂРѕРЅРёРєР°РµС€СЊСЃСЏ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶Р°РјРё РёВ РЅРµ СѓСЃРїРµРІР°РµС‚ РЅР°РґРѕРµСЃС‚СЊ.   РћС‡РµРЅСЊ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ РїРѕР±РѕР»СЊС€Рµ РіР»Р°РІРЅС‹С… СЂРѕР»РµР№ РЎС‚РёРІСѓ Р‘СѓС€РµРјРё. Р’РµР»РёРєРёР№ Р°РєС‚РµСЂ. РљСЃС‚Р°С‚Рё Р·Р°В СЂРѕР»СЊ РµРіРѕВ Р·Р°СЃР»СѓР¶РµРЅРЅРѕ РѕС‚РјРµС‚РёР»Рё В«Р—РѕР»РѕС‚С‹Рј РіР»РѕР±СѓСЃРѕРјВ», РЅРµСЃРјРѕС‚СЂСЏ РЅР°В Р±РѕР»СЊС€СѓСЋ РєРѕРЅРєСѓСЂРµРЅС†РёСЋ.  Р РґР°, РЅР°С‡Р°Р»СЊРЅР°СЏ Р·Р°СЃС‚Р°РІРєР°, РіРґРµВ РќР°РєРё Р±СѓРєРІР°Р»СЊРЅРѕ В«РІС‹С…РѕРґРёС‚ СЃСѓС…РёРј РёР·В РІРѕРґС‹В», РЅР°РґРѕР»РіРѕ РѕСЃС‚Р°РЅРµС‚СЃСЏ РІВ Р’Р°С€РµР№ РіРѕР»РѕРІРµ. РћС‚Р»РёС‡РЅС‹Р№ СЃРµСЂРёР°Р».


ars-projdakov;РџСЂРµРґСЃС‚Р°РІСЊС‚Рµ, С‡С‚РѕВ РІР°С€ РїСЂРёРІС‹С‡РЅС‹Р№ СЂР°СЃРїРѕСЂСЏРґРѕРє РґРЅСЏ, РІР°С€Рё СѓРІР»РµС‡РµРЅРёСЏ, РІР°С€В РґРѕРј РїСЂРёС…РѕРґРёС‚СЃСЏ РѕСЃС‚Р°РІРёС‚СЊ РІВ РѕРґРёРЅ РјРѕРјРµРЅС‚ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РїРѕС‚РѕРјСѓ, С‡С‚РѕВ РЅР° РєРѕРЅСѓ Р»РµР¶РёС‚ РІР°С€Р° СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅР°СЏ Р¶РёР·РЅСЊ. Р’Р°РјВ РїСЂРёС…РѕРґРёС‚СЃСЏ РїРµСЂРµСЃРµР»РёС‚СЊСЃСЏ РґР°Р»РµРєРѕ Р·Р°РіРѕСЂРѕРґ, РїРѕРґР°Р»СЊС€Рµ РѕС‚В Р»СЋРґРµР№, РїРѕРґР°Р»СЊС€Рµ РѕС‚В С€СѓРјР°, РїРѕС‚РѕРјСѓ РјР°Р»РµР№С€РёР№ Р·РІСѓРє РјРѕР¶РµС‚ РїСЂРёРІРµСЃС‚Рё РєВ РЅРµРјРёРЅСѓРµРјРѕР№ РіРёР±РµР»Рё. РЎВ С‚Р°РєРѕР№ РёРґРµРµР№ РїРѕСЃС‚Р°РїРѕРєР°Р»РёРїС‚РёС‡РµСЃРєРѕР№ Р¶РёР·РЅРё РІС‹СЃС‚СѓРїРёР»Рё СЃРѕР·РґР°С‚РµР»Рё С„Р°РЅС‚Р°СЃС‚РёС‡РµСЃРєРѕРіРѕ С…РѕСЂСЂРѕСЂР° В«РўРёС…РѕРЅ РјРµСЃС‚РѕВ».  РЎРёРЅРѕРїСЃРёСЃ Р’В СЂРµР·СѓР»СЊС‚Р°С‚Рµ РіР»РѕР±Р°Р»СЊРЅРѕР№ РєР°С‚Р°СЃС‚СЂРѕС„С‹ РјРёСЂВ Р·Р°РїРѕР»РѕРЅРёР»Рё РєСЂРѕРІРѕР¶Р°РґРЅС‹Рµ РјРѕРЅСЃС‚СЂС‹, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ СЃРѕРІРµСЂС€РµРЅРЅРѕ СЃР»РµРїС‹, РЅРѕВ РѕР±Р»Р°РґР°СЋС‚ РѕР±РѕСЃС‚СЂРµРЅРЅС‹Рј СЃР»СѓС…РѕРј. РЎРµРјСЊСЏ РёР·В РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРёС… С‡РµР»РѕРІРµРє РІС‹РЅСѓР¶РґРµРЅР° СЃРєСЂС‹РІР°С‚СЊСЃСЏ РЅР°В С„РµСЂРјРµ, РїСЂРёРІС‹РєР°СЏ РєВ РЅРѕРІРѕР№ РѕР±СЃС‚Р°РЅРѕРІРєРµ, РѕР±С‰Р°СЏСЃСЊ РґСЂСѓРі СЃВ РґСЂСѓРіРѕРј РїСЂРёВ РїРѕРјРѕС‰Рё СЏР·С‹РєР° Р¶РµСЃС‚РѕРІ РёВ РЅРµ РёР·РґР°РІР°СЏ РЅРёВ Р·РІСѓРєР°. РћРґРЅР°РєРѕ РІВ РґРѕРјРµ РіРґРµВ СЃРѕ РІР·СЂРѕСЃР»С‹РјРё Р¶РёРІСѓС‚ РґРµС‚Рё С‚РёС€РёРЅР° РѕР±СЏР·Р°С‚РµР»СЊРЅРѕ Р±СѓРґРµС‚ РЅР°СЂСѓС€РµРЅР°.  РЎС‚РѕРёС‚ Р·Р°РјРµС‚РёС‚СЊ, С‡С‚РѕВ Сѓ С„РёР»СЊРјР° СЃРёР»СЊРЅС‹Р№ Р°РєС‚С‘СЂСЃРєРёР№ СЃРѕСЃС‚Р°РІ. Р”Р¶РѕРЅСЃ РљСЂР°СЃРёРЅСЃРєРё РёСЃРїРѕР»РЅРёР» СЂРѕР»СЊ Р±РѕР»СЊС€РѕРіРѕ РјСѓРґСЂРѕРіРѕ РїР°РїС‹, РіРѕС‚РѕРІРѕРіРѕ РїРѕР№С‚Рё РЅР°В РІСЃРµ СЂР°РґРё СЃРїР°СЃРµРЅРёСЏ СЃРІРѕРµР№ СЃРµРјСЊРё. Р­РјРёР»Рё Р‘Р»Р°РЅС‚ РІРѕРїР»РѕС‚РёР»Р° РѕР±СЂР°Р· С…РѕР·СЏР№РєРё РґРѕРјР°С€РЅРµРіРѕ РѕС‡Р°РіР°, РґР»СЏВ РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ РІР°Р¶РЅРѕ Р±Р»Р°РіРѕРїРѕР»СѓС‡РёРµ Р»СЋР±РёРјРѕРіРѕ РјСѓР¶Р° РёВ РґРµС‚РµР№. РџСЂРµР¶РґРµ РІСЃРµРіРѕ, С…РѕС‚РµР»РѕСЃСЊ РѕС‚РјРµС‚РёС‚СЊ РёРіСЂСѓ РњРёР»Р»Рё РЎРёРјРјРѕРЅРґСЃ РІВ СЂРѕР»Рё СЃС‚Р°СЂС€РµР№ РґРѕС‡РµСЂРё Р РёРіР°РЅ, С‚СЏР¶РµР»Рѕ РїРµСЂРµР¶РёРІР°СЋС‰РµР№ Р·Р°В РіРёР±РµР»СЊ РјР»Р°РґС€РµРіРѕ Р±СЂР°С‚Р°, РІВ РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ РѕС‚С‡Р°СЃС‚Рё Р±С‹Р»Р° РІРёРЅРѕРІР°С‚Р° РѕРЅР°В СЃР°РјР°.  Р”Р»СЏ Р”Р¶РѕРЅР° РљСЂР°СЃРёРЅСЃРєРё В«РўРёС…РѕРµ РјРµСЃС‚РѕВ» РЅРµВ СЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ РґРµР±СЋС‚РѕРј РІВ РєР°С‡РµСЃС‚РІРµ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂСЃРєРѕР№ СЂР°Р±РѕС‚С‹, РЅРѕВ СЃС‚Р°Р»Рѕ РїРµСЂРІС‹Рј РѕРїС‹С‚РѕРј РІВ Р¶Р°РЅСЂРµ СѓР¶Р°СЃРѕРІ. РџРµСЂРІС‹Рј РґРµР»РѕРј СЃС‚РѕРёС‚ РѕС‚РјРµС‚РёС‚СЊ, С‡С‚РѕВ В«РўРёС…РѕРµ РјРµСЃС‚РѕВ»В вЂ”В СЌС‚Рѕ РЅРµВ С‚РёРїРёС‡РЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј СѓР¶Р°СЃРѕРІ. РЎРєРѕСЂРµРµ, СЌС‚РѕВ РіР°СЂРјРѕРЅРёС‡РЅРѕРµ СЃРѕС‡РµС‚Р°РЅРёРµ С…РѕСЂСЂРѕСЂР°, РЅР°СѓС‡РЅРѕР№ С„Р°РЅС‚Р°СЃС‚РёРєРё РёВ СЃРµРјРµР№РЅРѕР№ РґСЂР°РјС‹. РџСЂРёС‡РµРј СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂСѓ СѓРґР°Р»РѕСЃСЊ СЃРѕР±Р»СЋСЃС‚Рё РЅРѕСЂРјС‹ РѕС‚В РєР°Р¶РґРѕРіРѕ Р¶Р°РЅСЂР°. Р¤РёР»СЊРј, РѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅРѕ, РЅРµВ СЃС‚СЂР°С€РЅС‹Р№, РЅРѕВ РЅР°РїСЂСЏР¶РµРЅРЅС‹Р№, Р°В РїРѕСЃС‚Р°РїРѕРєР°Р»РёРїС‚РёС‡РµСЃРєР°СЏ РѕР±СЃС‚Р°РЅРѕРІРєР° С‚РѕР»СЊРєРѕ РїРѕРґР»РёРІР°РµС‚ РјР°СЃР»Р° РІВ РѕРіРѕРЅСЊ. РљВ С‚РѕРјСѓ Р¶РµВ СЃСЋРґР° РІРјРµС€РёРІР°РµС‚СЃСЏ С‚РµРјР° СЃРµРјРµР№РЅС‹С… СѓР·, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ Р·Р°СЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ РїРµСЂРµР¶РёРІР°С‚СЊ Р·Р°В СЃСѓРґСЊР±С‹ РіРµСЂРѕРµРІ.  Р’ С†РµРЅС‚СЂРµ РІРЅРёРјР°РЅРёСЏ СЃС†РµРЅР°СЂРёСЏ С„РёР»СЊРјР° СЃРµРјСЊСЏ РёР·В С‡РµС‚С‹СЂРµС… С‡РµР»РѕРІРµРє, РЅРµВ СЃС‡РёС‚Р°СЏ РѕРґРЅРѕРіРѕ РјР»Р°РґС€РµРЅСЊРєРѕРіРѕ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРіРѕ СЃРєСѓС€Р°Р»Рё РІВ СЃР°РјРѕРј РЅР°С‡Р°Р»Рµ С„РёР»СЊРјР°, РёВ РІС‚РѕСЂРѕРіРѕ РјР»Р°РґС€РµРЅСЊРєРѕРіРѕ, СЂРѕР¶РґРµРЅРёСЏ РєРѕС‚РѕСЂРѕРіРѕ РѕР¶РёРґР°СЋС‚ РіР»Р°РІРЅС‹Рµ РіРµСЂРѕРё. Р’В С„РёР»СЊРјРµ РЅРµВ СЃРѕРѕР±С‰Р°РµС‚СЃСЏ РЅР°РїСЂСЏРјСѓСЋ, Р±С‹Р»Рѕ Р»РёВ РёРЅРѕРїР»Р°РЅРµС‚РЅРѕРµ РІС‚РѕСЂР¶РµРЅРёРµ РёР»РёВ РєР°РєР°СЏ-С‚Рѕ С‚РµС…РЅРѕРіРµРЅРЅР°СЏ РєР°С‚Р°СЃС‚СЂРѕС„Р°. РР·РІРµСЃС‚РЅРѕ С‚РѕР»СЊРєРѕ, С‡С‚РѕВ РІРµСЃСЊ РјРёСЂВ Р·Р°РїРѕР»РѕРЅРёР»Рё РєСЂРѕРІРѕР¶Р°РґРЅС‹Рµ РјРѕРЅСЃС‚СЂС‹, Р»РёС€РµРЅРЅС‹Рµ Р·СЂРµРЅРёСЏ, РЅРѕВ РѕР±Р»Р°РґР°СЋС‰РёРµ С‡СѓС‚РєРёРј СЃР»СѓС…РѕРј. РќРѕВ РІСЃРµ СЌС‚РѕВ РѕС‚С…РѕРґРёС‚ РЅР°В РІС‚РѕСЂРѕР№ РїР»Р°РЅ, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РЅР° РїРµСЂРІРѕРј РІС‹СЃС‚СѓРїР°РµС‚ СЃРµРјСЊСЏ РіР»Р°РІРЅС‹С… РіРµСЂРѕРµРІ. РћРЅРёВ СѓР¶Рµ РїСЂРёРІС‹РєР»Рё РєВ Р¶РёР·РЅРё РІВ С‚РёС€РёРЅРµ, РЅРµРѕР±С‹С‡РЅРѕРјСѓ СЂР°СЃРїРѕСЂСЏРґРєСѓ, РїСЂРёВ РєРѕС‚РѕСЂРѕРј РѕРЅРёВ РѕР±С‰Р°СЋС‚СЃСЏ РїСЂРёВ РїРѕРјРѕС‰Рё СЏР·С‹РєР° Р¶РµСЃС‚РѕРІ, С…РѕРґСЏС‚ Р±РѕСЃРёРєРѕРј, РёСЃРїРѕР»СЊР·СѓСЋС‚ Р±РµСЃС€СѓРјРЅС‹Рµ РїСЂРµРґРјРµС‚С‹. РќРѕВ РІ СЌС‚РѕР№ СЃРµРјСЊРµ РµСЃС‚СЊ РґРµС‚Рё, РѕРґРЅРё РёР·В РєРѕС‚РѕСЂС‹С…, РЅРµСЃРјРѕС‚СЂСЏ РЅР°В РѕР±СЃС‚Р°РЅРѕРІРєСѓ, С…РѕС‚СЏС‚ РІРµСЃС‚Рё СЃРµР±СЏ РєР°РєВ РІР·СЂРѕСЃР»С‹Рµ, Р°В РґСЂСѓРіРёРµ РіРѕС‚РѕРІС‹ РѕС‚В СЃС‚СЂР°С…Р° Р·Р°Р±РёС‚СЊСЃСЏ РІВ СѓРіРѕР». Р’В С†РµР»РѕРј СЃСЋР¶РµС‚ С„РёР»СЊРјР° РЅРµР»СЊР·СЏ РЅР°Р·РІР°С‚СЊ РѕСЂРёРіРёРЅР°Р»СЊРЅС‹Рј, РЅРѕВ СЃ С‚РµРј, С‡С‚РѕВ РѕРЅ РЅРµСЃРµС‚ СЃРјС‹СЃР»РѕРІСѓСЋ РЅР°РіСЂСѓР·РєСѓ, РјРѕР¶РЅРѕ СЃРѕРіР»Р°СЃРёС‚СЊСЃСЏ.  РС‚РѕРі РљР°РєВ СѓР¶Рµ Р±С‹Р»Рѕ СЃРєР°Р·Р°РЅРѕ СЂР°РЅРµРµ, В«РўРёС…РѕРµ РјРµСЃС‚РѕВ» РЅРµР»СЊР·СЏ РЅР°Р·РІР°С‚СЊ СЃС‚СЂР°С€РЅС‹Рј С„РёР»СЊРјРѕРј СѓР¶Р°СЃРѕРІ, РЅРѕВ РѕРЅ РѕСЃС‚Р°РµС‚СЃСЏ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРЅС‹Рј РєРёРЅРѕ. РўС‹, РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ, РёСЃРєСЂРµРЅРЅРµ РїРµСЂРµР¶РёРІР°РµС€СЊ Р·Р°В РіР»Р°РІРЅС‹С… РіРµСЂРѕРµРІ, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ СЃ РЅРёРјРё РјРѕР¶РµС‚ СЃР»СѓС‡РёС‚СЃСЏ РІСЃРµВ С‡С‚Рѕ СѓРіРѕРґРЅРѕРіРѕ. РќРѕВ РґР°Р¶Рµ РІВ СЌС‚РѕРј РїР»Р°РЅРµ СЃС†РµРЅР°СЂРёСЃС‚С‹ СЃСѓРјРµР»Рё РїСЂРёРґСѓРјР°С‚СЊ РіРµРЅРёР°Р»СЊРЅСѓСЋ СЂР°Р·РІСЏР·РєСѓ.  8 РёР·В 10


Erdagan;РћСЃС‚Р°Р»СЃСЏ РґРѕРІРѕР»РµРЅ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂРѕРј. Р­С‚РѕВ РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ РЅРѕРІРѕРµ СЏРІР»РµРЅРёРµ РІВ Р¶Р°РЅСЂРµ В«СѓР¶Р°СЃС‹В». РќРµВ РёРґРµР°Р»СЊРЅРѕ РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ, РЅРѕВ СЌС‚Рѕ РІРїРѕР»РЅРµ РґРѕСЃС‚РѕР№РЅР°СЏ СЂР°Р±РѕС‚Р°. РџСЂРѕРµРєС‚ РІС‹РіР»СЏРґРёС‚ РѕСЂРёРіРёРЅР°Р»СЊРЅС‹Рј, С‡С‚Рѕ-С‚Рѕ РїРѕС…РѕР¶РµРµ, РјРЅРµВ РµС‰С‘ РЅРµВ РїРѕРїР°РґР°Р»РѕСЃСЊ. РЎСЋР¶РµС‚ РїРѕСЃС‚Р°РІР»РµРЅ СЂРѕРІРЅРѕ, С†РµР»СЊРЅР°СЏ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ РѕВ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ РІС‹Р¶РёРІС€РёРј С‡Р»РµРЅР°Рј СЃРµРјСЊРё РЅСѓР¶РЅРѕ Р±С‹С‚СЊ С‚РёС€Рµ, РЅР°РјРЅРѕРіРѕ С‚РёС€Рµ, РЅР°СЃРєРѕР»СЊРєРѕ СЌС‚РѕВ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ. РР±РѕВ РјРѕРЅСЃС‚СЂС‹ РЅРµВ РґСЂРµРјР»СЋС‚, РЅР°СЃС‚РёРіР°СЋС‚ СЃРІРѕРёС… Р¶РµСЂС‚РІ РїРѕВ Р·РІСѓРєСѓ (РїРѕ РґРѕРІРѕР»СЊРЅРѕ РѕС‰СѓС‚РёРјРѕР№ СЃС‚РµРїРµРЅРё РіСЂРѕРјРєРѕСЃС‚Рё). РџРµСЂРІР°СЏ РїРѕР»РѕРІРёРЅР° С„РёР»СЊРјР° РїСЂРѕС…РѕРґРёС‚ РІВ СЂР°Р·РјРµСЂРµРЅРЅРѕР№ РѕР±СЃС‚Р°РЅРѕРІРєРµ, РїРѕРіСЂСѓР¶Р°СЏ РІВ РјРёСЂ С‚РёС€РёРЅС‹, РІВ РјРёСЂ, РіРґРµВ РіРµСЂРѕРё РѕР±С‰Р°СЋС‚СЃСЏ СЏР·С‹РєРѕРј Р¶РµСЃС‚РѕРІ (РЅРµРјРѕС‚Р°), СЃР»СѓР¶Р°С‰РёР№ РёРјВ СЃРїР°СЃРµРЅРёРµРј. РќР°В С„РѕРЅРµ РјСЂР°С‡РЅС‹С… СЃРѕР±С‹С‚РёР№, СЂР°Р·РІРѕСЂР°С‡РёРІР°РµС‚СЃСЏ СЃРµРјРµР№РЅР°СЏ РґСЂР°РјР°, РіРґРµВ РєР°Р¶РґС‹Р№ С‡Р»РµРЅ СЃРµРјСЊРё С‡СѓРІСЃС‚РІСѓРµС‚ СѓС‚СЂР°С‚Сѓ, РіРґРµВ РєР°Р¶РґС‹Р№ РёР·В РіРµСЂРѕРµРІ Р¶РµР»Р°РµС‚ РёСЃРєСѓРїРёС‚СЊ СЃРІРѕСЋ РІРёРЅСѓ, РґСЂСѓРі РїРµСЂРµРґ РґСЂСѓРіРѕРј. РќРѕВ РЅРµ РІСЃС‘ С‚Р°РєВ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ. Р’С‚РѕСЂР°СЏ РїРѕР»РѕРІРёРЅР° С„РёР»СЊРјР° РїСЂРѕС…РѕРґРёС‚ РІВ Р±РѕР»РµРµ РјСЂР°С‡РЅРѕР№ РёВ РІРѕР»РЅРёС‚РµР»СЊРЅРѕР№ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРµ. РћС‚Р»РёС‡РёС‚РµР»СЊРЅРѕР№ РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕСЃС‚СЊСЋ Р·РґРµСЃСЊ СЃР»СѓР¶РёС‚ Р·РІСѓРє, Р·РІСѓРєРѕРІС‹Рµ РєРѕР»РµР±Р°РЅРёСЏ РІВ СЂР°Р·Р»РёС‡РЅС‹С… С„РѕСЂРјР°С… СЃРѕРІРјРµСЃС‚РЅРѕ СЃВ С‚РёС€РёРЅРѕР№В вЂ”В РїСЂРѕРёР·РІРѕРґСЏС‚ РѕСЃРѕР±С‹Р№ СЌС„С„РµРєС‚. РњРѕРЅСЃС‚СЂС‹ РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІР»РµРЅС‹ С…РѕСЂРѕС€Рѕ, С‡СѓРІСЃС‚РІСѓСЋС‚ Р¶РµСЂС‚РІСѓ РїРѕВ Р·РІСѓРєСѓ РѕС‡РµРЅСЊ Р±С‹СЃС‚СЂРѕ, РёС…В СЂР°СЃРєСЂС‹РІР°СЋС‰РёРµСЃСЏ Р·РІСѓРєРѕРІС‹Рµ СЂР°РєРѕРІРёРЅС‹ РІРїРµС‡Р°С‚Р»СЏСЋС‚ РІРїРѕР»РЅРµ.  В«РўРёС…РѕРµ РјРµСЃС‚РѕВ»В вЂ”В РїРѕСЃС‚-Р°РїРѕРєР°Р»РёРїС‚РёС‡РЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј СѓР¶Р°СЃРѕРІ 2018 РіРѕРґР°, С…РѕСЂРѕС€Рѕ РїСЂРёРїСЂР°РІР»РµРЅРЅС‹Р№ СЌР»РµРјРµРЅС‚Р°РјРё С‚СЂРёР»Р»РµСЂР°, РѕС‚В Р”Р¶РѕРЅР° РљСЂР°СЃРёРЅСЃРєРё. Р”РµР±СЋС‚ РІВ РїРѕРґРѕР±РЅРѕРј Р¶Р°РЅСЂРµ РІРµСЃСЊРјР° СѓРґР°Р»СЃСЏ. РђРєС‚С‘СЂСЃРєР°СЏ РёРіСЂР° РЅР°В СѓСЂРѕРІРЅРµ. Р—Р°В С‡Р»РµРЅР°РјРё СЃРµРјСЊРё РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕ РЅР°Р±Р»СЋРґР°С‚СЊ, Р·Р°В РёС… С‚РёС…РѕР№ РјРёРјРёРєРѕР№ Р¶РµСЃС‚РѕРІ, Р°В С‚Р°РєР¶Рµ РЅР°РґВ СЃРёР»СЊРЅРѕР№ Р±РѕР»СЊСЋ РёВ РїРѕСЃС‚РѕСЏРЅРЅРѕР№ С‚СЂРµРІРѕРіРѕР№, РєРѕРіРґР° РіРµСЂРѕРё РёСЃРїС‹С‚С‹РІР°СЋС‚ РёС…В РЅР° СЃРµР±Рµ РІВ Р¶СѓС‚РєРѕР№ С‚РёС€РёРЅРµ. РћС‚РєСЂС‹С‚С‹Р№ С„РёРЅР°Р» СЃРѕР·РґР°С‘С‚ РѕСЃРѕР±РѕРµ РІРѕСЃРїСЂРёСЏС‚РёРµ, РіРѕРІРѕСЂСЏ РѕВ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ Р±СѓРґРµС‚ СЃВ Р»СЋРґСЊРјРё, СЃВ СЃРµРјСЊС‘Р№, РµСЃР»Рё РёРјВ РїСЂРёРґС‘С‚СЃСЏ РјРѕР»С‡Р°С‚СЊ РІРµС‡РЅРѕ.   8 РёР·В 10


Raskova_Maria;РС‚Р°Рє, РІРѕС‚В Рё РїРѕСЏРІРёР»Р°СЃСЊ РЅР°В СЃРІРµС‚ С‡РµСЂРЅР°СЏ РєРѕРјРµРґРёСЏ, РѕС‡РµСЂРЅСЏСЋС‰Р°СЏ РЎРЎРЎР  (РїСЂРѕСЃС‚РёС‚Рµ Р·Р°В С‚Р°С„С‚РѕР»РѕРіРёСЋ) РќРѕВ РЅРµ РІСЃРµВ С‚Р°Рє РїР»РѕС…Рѕ, РєР°РєВ РјРѕР¶РµС‚ РїРѕРєР°Р·Р°С‚СЊСЃСЏ РЅР°В СЃР°РјРѕРј РґРµР»Рµ.  -Р§РµРј С„РёР»СЊРј С…РѕСЂРѕС€?   Р’ РїРµСЂРІСѓСЋ РѕС‡РµСЂРµРґСЊ С‚РµРј, С‡С‚РѕВ РІС‹ СѓРІРёРґРёС‚Рµ Р·РЅР°РјРµРЅРёС‚С‹С… Р°РєС‚РµСЂРѕРІ, С‡СЊСЏВ РёРјРїСЂРѕРІРёР·Р°С†РёСЏ СѓРєСЂР°СЃРёС‚ РІР°С€В РІРµС‡РµСЂ РіСЂРѕРјРєРёРј СЃРјРµС…РѕРј. Р’С‹В РЅРµ СѓСЃР»С‹С€РёС‚Рµ Р»РѕРјР°РЅРѕРіРѕ СЂСѓСЃСЃРєРѕРіРѕ СЏР·С‹РєР°, СЃВ Р»РѕРјР°РЅС‹Рј Р°РєС†РµРЅС‚РѕРј, РєР°РєВ С‡Р°СЃС‚Рѕ Р»СЋР±СЏС‚ РґРµР»Р°С‚СЊ РІВ Р°РјРµСЂРёРєР°РЅСЃРєРёС… С„РёР»СЊРјР°С… РѕВ Р РѕСЃСЃРёРё. РўР°РєВ С‡С‚Рѕ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РІВ РѕСЂРіРёРЅР°Р»Рµ РµСЃС‚СЊ СЃРјС‹СЃР»). Р¤РёР»СЊРј СЃВ СЃР°РјРѕРіРѕ РЅР°С‡Р°Р»Р° РЅРµВ РїСЂРµС‚РµРЅРґРёСЂСѓРµС‚ РЅР°В РєР°РєСѓСЋ-Р»РёР±Рѕ РёСЃС‚РѕСЂРёС‡РµСЃРєСѓСЋ С‚РѕС‡РЅРѕСЃС‚СЊ (С…РѕС‚СЏ РІВ РїСЂРёРЅС†РёРїРµ С…СЂРѕРЅРѕР»РѕРіРёСЏ С‚Р°РјВ СЃРѕС…СЂР°РЅРёР»Р°СЃСЊ) РёВ РїРѕСЌС‚РѕРјСѓ РІС‹В РјРѕР¶РµС‚Рµ СЂР°СЃСЃР»Р°Р±РёС‚СЊСЃСЏ РёВ РЅР°СЃР»Р°РґРёС‚СЊСЃСЏ СЃР°С‚РёСЂРѕР№.  -Р§РµРј С„РёР»СЊРј РїР»РѕС… РёВ РєРѕРјСѓ РІРѕРѕР±С‰Рµ РµРіРѕВ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РЅРµВ СЃС‚РѕРёС‚  РњРѕР№ РІР°РјВ РјР°Р»РµРЅСЊРєРёР№ СЃРѕРІРµС‚, РµСЃР»Рё РІС‹В СЂРµС€РёС‚Рµ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј, С‚РѕВ РІС‹РєР»СЋС‡РёС‚Рµ РЅР°В 2 С‡Р°СЃР° РІВ РіРѕР»РѕРІРµ РІСЃРµВ РїРѕР»РёС‚РёС‡РµСЃРєРёРµ РёВ В«РїР°С‚СЂРёРѕС‚РёС‡РµСЃРєРёРµВ» С‡СѓРІСЃС‚РІР°, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ Р±С‹В РІР°СЃ Р·Р°СЃС‚Р°РІРёР»Рё С‡РµСЂРµР· РєР°Р¶РґС‹Рє 30В СЃРµРєСѓРЅРґ С…РІР°С‚Р°С‚СЊСЃСЏ Р·Р°В РіРѕР»РѕРІСѓ РёВ СЃРµСЂРґС†Рµ РѕС‚В С‚РѕРіРѕ, С‡С‚РѕВ РІР°С€Рё С‡СѓРІСЃС‚РІР° Р±С‹Р»Рё РѕСЃРєРѕСЂР±Р»РµРЅС‹. Р­С‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј РЅРµР»СЊР·СЏ РІРѕСЃРїСЂРёРЅРёРјР°С‚СЊ СЃРµСЂСЊРµР·РЅРѕ, СЌС‚РѕВ Р»РёС€СЊ С‡РµСЂРЅР°СЏ СЃР°С‚РёСЂР° РёВ РіСЂРѕС‚РµСЃРє, РїРѕСЃРјРµР№С‚РµСЃСЊ РёВ РЅРµ РѕСЃРєР°СЂР±Р»СЏР№С‚РµСЃСЊ. РўР°РєВ С‡С‚Рѕ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РЅРµВ СЃС‚РѕРёС‚ Р»СЋРґСЏРј СЃРѕВ СЃР»РёС€РєРѕРј СЃРµСЂСЊРµР·РЅС‹Рј РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёРµРј РєВ Р»СЋР±РѕРјСѓ СЋРјРѕСЂСѓ, СЃС‚СЂРѕРіРёРј РёСЃС‚РѕСЂРёРєР°Рј РёВ Р»СЋР±РёС‚РµР»СЏРј РЅРѕРІРѕСЃС‚РµР№ РїРѕВ РїРµСЂРІРѕРјСѓ РєР°РЅР°Р»Сѓ.  Р’ РѕСЃС‚Р°Р»СЊРЅРѕРј, РµСЃР»Рё РѕС‚РѕР№С‚Рё РѕС‚В С‚РµРјС‹ РїРѕР»РёС‚РёРєРё, РёСЃС‚РѕСЂРёРё РёС‚Рґ, С‚РѕВ С„РёР»СЊРј РјРµСЃС‚Р°РјРё СЃР»РёС€РєРѕРј СЂР°СЃС‚СЏРЅСѓС‚ РёВ РЅРµ РІСЃРµРіРґР° Р°РєС‚РµСЂС‹ РїРѕС…РѕР¶Рё РЅР°В СЃРІРѕРёС… РёСЃС‚РѕСЂРёС‡РµСЃРєРёС… РїСЂРѕС‚РѕС‚РёРїРѕРІ  РљРѕРјСѓ С„РёР»СЊРј СЃС‚РѕРёС‚ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ?   Р•СЃР»Рё РІС‹В Р»СЋР±РёС‚Рµ С‡РµСЂРЅС‹Рµ РєРѕРјРµРґРёРё, СЃР°С‚РёСЂРёС‡РµСЃРєРёР№ СЋРјРѕСЂ РёВ РІ С†РµР»РѕРј РІС‹В С‡РµР»РѕРІРµРє РѕС‚РєСЂС‹С‚С‹Р№ РґР»СЏВ РЅРѕРІРѕРіРѕ РѕРїС‹С‚Р° РёВ РґР»СЏ РЅРѕРІРѕР№ С‚РѕС‡РєРё Р·СЂРµРЅРёСЏ, С‚РѕВ СЃРјРµР»Рѕ РїРѕРєСѓРїР°Р№С‚Рµ Р±РёР»РµС‚, РІС‹В РЅРµ РїРѕР¶Р°Р»РµС‚Рµ РїРѕС‚СЂР°С‡РµРЅРЅС‹С… РґРµРЅРµРі РёВ РІСЂРµРјРµРЅРё. Р•СЃР»Рё РІС‹В Р»СЋР±РёС‚Рµ РёРЅС‚РµР»Р»РµРєС‚СѓР°Р»СЊРЅС‹Р№ СЋРјРѕСЂ РЅР°В РіСЂР°РЅРё С„Р°СЂСЃР° РёВ Р°Р±СЃСѓСЂРґР°, С‚РѕВ СЃРЅРѕРІР° -СЌС‚Рѕ РєРѕРјРµРґРёСЏ РґР»СЏВ РІР°СЃ.  9 РёР·В 10


РљР°С‡РЅСѓРІС€РёР№СЃСЏ;В«Р’С‹ Р·РЅР°РµС‚Рµ,- РїСЂРѕРґРѕР»Р¶Р°Р» РЎРёР»СЊРІРёРѕ,- С‡С‚РѕВ СЏ СЃР»СѓР¶РёР» РІВ *** РіСѓСЃР°СЂСЃРєРѕРј РїРѕР»РєСѓ. РҐР°СЂР°РєС‚РµСЂ РјРѕР№В РІР°Рј РёР·РІРµСЃС‚РµРЅ: СЏВ РїСЂРёРІС‹Рє РїРµСЂРІРµРЅСЃС‚РІРѕРІР°С‚СЊ, РЅРѕВ СЃРјРѕР»РѕРґСѓ СЌС‚РѕВ Р±С‹Р»Рѕ РІРѕ РјРЅРµ СЃС‚СЂР°СЃС‚РёСЋ. Р’В РЅР°С€Рµ РІСЂРµРјСЏ Р±СѓР№СЃС‚РІРѕ Р±С‹Р»Рѕ РІВ РјРѕРґРµ: СЏВ Р±С‹Р» РїРµСЂРІС‹Рј Р±СѓСЏРЅРѕРј РїРѕ Р°СЂРјРёРё. РњС‹В С…РІР°СЃС‚Р°Р»РёСЃСЊ РїСЊСЏРЅСЃС‚РІРѕРј; СЏВ РїРµСЂРµРїРёР» СЃР»Р°РІРЅРѕРіРѕ Р‘СѓСЂС†РѕРІР°, РІРѕСЃРїРµС‚РѕРіРѕ Р”РµРЅРёСЃРѕРј Р”Р°РІС‹РґРѕРІС‹Рј. Р”СѓСЌР»Рё РІВ РЅР°С€РµРј РїРѕР»РєСѓ СЃР»СѓС‡Р°Р»РёСЃСЊ РїРѕРјРёРЅСѓС‚РЅРѕ: СЏВ РЅР° РІСЃРµС… Р±С‹РІР°Р» РёР»Рё СЃРІРёРґРµС‚РµР»РµРј, РёР»РёВ РґРµР№СЃС‚РІСѓСЋС‰РёРј Р»РёС†РѕРј. РўРѕРІР°СЂРёС‰Рё РјРµРЅСЏ РѕР±РѕР¶Р°Р»Рё, Р°В РїРѕР»РєРѕРІС‹Рµ РєРѕРјР°РЅРґРёСЂС‹, РїРѕРјРёРЅСѓС‚РЅРѕ СЃРјРµРЅСЏРµРјС‹Рµ, СЃРјРѕС‚СЂРµР»Рё РЅР°В РјРµРЅСЏ, РєР°РєВ РЅР° РЅРµРѕР±С…РѕРґРёРјРѕРµ Р·Р»Рѕ.  РЇВ СЃРїРѕРєРѕР№РЅРѕ (РёР»Рё Р±РµСЃРїРѕРєРѕР№РЅРѕ) РЅР°СЃР»Р°Р¶РґР°Р»СЃСЏ РјРѕРµСЋ СЃР»Р°РІРѕСЋвЂ¦В»   Рђ.В РЎ. РџСѓС€РєРёРЅ В«Р’С‹СЃС‚СЂРµР»В»(С†РёРєР» РџРѕРІРµСЃС‚Рё РїРѕРєРѕР№РЅРѕРіРѕ РРІР°РЅР° РџРµС‚СЂРѕРІРёС‡Р° Р‘РµР»РєРёРЅР°)  РќР°С‡Р°РІ СЂРµС†РµРЅР·РёСЋ СЃР»РѕРІР°РјРё РіРµРЅРёР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ РєР»Р°СЃСЃРёРєР° С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ, С‡С‚РѕВ СЃРѕР·РґР°РЅРЅРѕРµ Р РёРґР»Рё РЎРєРѕС‚С‚РѕРј РїРѕР»РѕС‚РЅРѕРј- РІРµР»РёС‡Р°Р№С€РµРµ С‚РІРѕСЂРµРЅРёРµ РЅРµВ С‚РµСЂСЏСЋС‰РµРµ СЃРІРѕРµРіРѕ СЌС„С„РµРєС‚Р° РїРѕВ РїСЂРѕС€РµСЃС‚РІРёРё Р»РµС‚. РљРёРЅРµРјР°С‚РѕРіСЂР°С„РёС‡РµСЃРєР°СЏ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ РЅР°РїРѕРјРЅРёР»Р° РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ РєРЅРёР¶РЅСѓСЋ. РћР±СЂР°Р· СЌРєСЃС†РµРЅС‚СЂРёРєР° Р¤РµСЂРѕ РїСЂРѕР±СѓРґРёР» Р±СѓСЏРЅР° РЎРёР»СЊРІРёРѕ. Р‘Р»РёР·РЅРµС†С‹-Р±СЂР°С‚СЊСЏ. РћРґРёРЅ РєВ РѕРґРЅРѕРјСѓ. РСЃС‚РѕСЂРёРёВ вЂ”В РєР°Рє РїРѕРґВ РєРѕРїРёСЂРєСѓ.  РњРёРЅРёРјР°Р»РёР·Рј РёВ СЃРґРµСЂР¶Р°РЅРЅРѕСЃС‚СЊ РјРёР·Р°РЅСЃС†РµРЅС‹ РЅР°В С„РѕРЅРµ РЅРµРёСЃС‚РѕРІРѕРіРѕ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶Р° РҐР°СЂРІРё РљРµР№С‚РµР»СЏ Р·Р°РєСЂСѓС‡РёРІР°РµС‚ РґРµР№СЃС‚РІРёРµ РІВ СЃРјРµСЂС‡. Р’РёС…СЂСЊ С‚РµРјРїРµСЂР°РјРµРЅС‚Р° РіСЂР°РЅРёС‡РёС‚ СЃВ Р±РµР·СѓРјРёРµРј СЃРјРµС‚Р°СЏ РЅР°В СЃРІРѕС‘Рј РїСѓС‚Рё РІСЃС‘ РёВ РІСЃРµС…вЂ¦ РњР°С‡Рѕ. Р’РѕС‚В С‚РµСЂРјРёРЅ СЃРїРѕСЃРѕР±РЅС‹Р№ РѕС…Р°СЂР°РєС‚РµСЂРёР·РѕРІР°С‚СЊ РґР°РЅРЅРѕРіРѕ РёРЅРґРёРІРёРґСѓСѓРјР°В вЂ”В Р°РіСЂРµСЃСЃРёРІРЅС‹Р№, РїСЂСЏРјРѕР»РёРЅРµР№РЅС‹Р№. В«Р”РµСЂСѓСЃСЊ, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ СЏ РґРµСЂСѓСЃСЊВ».  Р¤РёР»СЊРј-СЂР°Р·РјС‹С€Р»РµРЅРёРµ, С„РёР»СЊРј-Р°РЅР°Р»РѕРіРёСЏ. РџСЂРёРїРѕРјРёРЅР°РµС‚Рµ С‡С‚Рѕ-РЅРёР±СѓРґСЊ РёР·В СЃРІРѕРµРіРѕ В«РІС‡РµСЂР°С€РЅРµРіРѕ РґР°Р»С‘РєРѕВ»?   РќСѓ, СЃРєР°Р¶РµРјВ вЂ”В РѕС‚РµС‡РµСЃС‚РІРµРЅРЅС‹Р№ РєРёРЅРµРјР°С‚РѕРіСЂР°С„, СЃРѕРІРµС‚СЃРєР°СЏ СЌРїРѕС…Р°, РїРѕСЂР°РґРѕРІР°Р»Рё РЅР°СЃВ В«Р’С‹СЃС‚СЂРµР»РѕРјВ» (1966Рі.) СЃВ РІРµР»РёС‡Р°Р№С€РёРјРё Рњ. РљРѕР·Р°РєРѕРІС‹Рј РёВ Р®. РЇРєРѕРІР»РµРІС‹Рј, В«РЎС‚СЂР°РЅРёС†Р°РјРё Р¶СѓСЂРЅР°Р»Р° РџРµС‡РѕСЂРёРЅР° (1975Рі.) Рћ. Р”Р°Р»СЊ- Рђ. РњРёСЂРѕРЅРѕРІ, В«РџРѕРІРµСЃС‚Рё Р‘РµР»РєРёРЅР°В»(1981Рі.) Р›. Р¤РёР»Р°С‚РѕРІ- Рћ. РЇРЅРєРѕРІСЃРєРёР№, В«Р”РІР° РіСѓСЃР°СЂР°В» (1984Рі.), В«РџР»РѕС…РѕР№, С…РѕСЂРѕС€РёР№ С‡РµР»РѕРІРµРєВ» (1973Рі.) Р’. Р’С‹СЃРѕС†РєРёР№- Рћ. Р”Р°Р»СЊ. РљРѕРЅС„Р»РёРєС‚- РѕСЃРЅРѕРІР° СЃСЋР¶РµС‚Р°. Р§СѓРІСЃС‚РІР° РёВ РєРѕР»РµР±Р°РЅРёСЏ РіРµСЂРѕРµРІ РїРµСЂРµРґ СЃСѓРґСЊР±РѕРЅРѕСЃРЅС‹Рј РјРіРЅРѕРІРµРЅРёРµРј- СЃС‚СЂР°СЃС‚Рё РґР»СЏВ Р·СЂРёС‚РµР»СЏ.  РЎРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РёВ РїРµСЂРµСЃРјР°С‚СЂРёРІР°С‚СЊ С‚Р°РєРѕРµ РєРёРЅРѕ РјРѕР¶РЅРѕ Р±РµСЃРєРѕРЅРµС‡РЅРѕ. РўР°РєВ Р¶Рµ РєР°РєВ С‡РёС‚Р°С‚СЊ РёВ РїРµСЂРµС‡РёС‚С‹РІР°С‚СЊ РђР»РµРєСЃР°РЅРґСЂР° РЎРµСЂРіРµРµРІРёС‡Р° РџСѓС€РєРёРЅР°.  Р”РѕР±СЂРѕ РїРѕР¶Р°Р»РѕРІР°С‚СЊ РІВ РјРёСЂ РёР·С‹СЃРєР°РЅРЅРѕРіРѕ РЅР°СЃР»Р°Р¶РґРµРЅРёСЏ.  9 РёР·В 10


Mynery;Р•СЃР»Рё РїРµСЂРµРґ РїРѕС…РѕРґРѕРј РЅР°В РїРµСЂРІС‹Р№ С„РёР»СЊРј РјРµРЅСЏ С‚РµСЂР·Р°Р»Рё СЃРјСѓС‚РЅС‹Рµ СЃРѕРјРЅРµРЅРёСЏ, С‚РѕВ СЃРµР№С‡Р°СЃ, РїРѕРјСЏС‚СѓСЏ РѕВ С‚РѕРј, СЃРєРѕР»СЊРєРѕ РїРѕР»РѕР¶РёС‚РµР»СЊРЅС‹С… СЌРјРѕС†РёР№ РѕРЅВ РІС‹Р·РІР°Р», РЅР°В РІС‚РѕСЂРѕР№ С„РёР»СЊРј С€Р»Р°В СѓР¶Рµ СЃВ РЅРµРјР°Р»С‹Рј РёРЅС‚РµСЂРµСЃРѕРј. РќР°С‡Р°Р»Рѕ, РѕРґРЅР°РєРѕ, СЃР»РµРіРєР° РЅР°РїСЂСЏРіР»Рѕ СЃРІРѕРµР№ СЃРѕРїР»РёРІРѕСЃС‚СЊСЋ, СЏВ СѓР¶Рµ Р±С‹Р»Рѕ СЂР°СЃСЃС‚СЂР°РёРІР°С‚СЊСЃСЏ РЅР°С‡Р°Р»Р°, РЅРѕВ РїРѕС‚РѕРј РІСЃРµВ РІС‹СЂРѕРІРЅСЏР»РѕСЃСЊ. РњСЂР°С‡РЅРѕСЃС‚Рё РїРѕРїСЂРёР±Р°РІРёР»РѕСЃСЊ, Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРЅРѕСЃС‚Рё. Р“РѕСЂРёР·РѕРЅС‚Р°Р»СЊРЅС‹Р№ СЃСЋР¶РµС‚ РЅРµРјРЅРѕРіРѕ Р·Р°РґРІРёРЅСѓР»СЃСЏ, Р·Р°С‚Рѕ РІРµСЂС‚РёРєР°Р»СЊРЅС‹Рµ, РІВ РіР»Р°РІР°С…, Р±С‹Р»Рё РѕС‡РµРЅСЊ СѓРІР»РµРєР°С‚РµР»СЊРЅС‹РјРё РёВ Р»СЋР±РѕРїС‹С‚РЅРѕ РІРїР»РµР»РёСЃСЊ РІВ РѕСЃРЅРѕРІРЅСѓСЋ Р»РёРЅРёСЋ.  РќРёРєРѕР»Р°Р№ Р“РѕРіРѕР»СЊ РІВ РёСЃРїРѕР»РЅРµРЅРёРё С‚РѕРіРѕ Р¶РµВ РђР»РµРєСЃР°РЅРґСЂР° РџРµС‚СЂРѕРІР° РїСЂРѕС…РѕРґРёС‚ РґСѓРіСѓ С…Р°СЂР°РєС‚РµСЂР°. Р’В РїРµСЂРІРѕРј С„РёР»СЊРјРµ РѕРЅВ С‚Р°Рє-С‚Рѕ С‚СЂСЏРїРѕС‡РєР° РёВ РІС‹РїРѕР»РЅСЏРµС‚ Р±РѕР»РµРµ РїР°СЃСЃРёРІРЅСѓСЋ СЂРѕР»СЊ; Р·РґРµСЃСЊ Р¶РµВ РѕРЅ СѓР¶РµВ РїСЂРёРЅРёРјР°РµС‚ РЅР°В СЃРµР±СЏ РіР»Р°РІРµРЅСЃС‚РІРѕ, РѕС‚РІРµС‚СЃС‚РІРµРЅРЅРѕСЃС‚СЊ, СЃС‚Р°РЅРѕРІРёС‚СЃСЏ Р±РѕР»РµРµ Р¶РµСЃС‚РєРёРј. РћРЅВ РѕРєРѕРЅС‡Р°С‚РµР»СЊРЅРѕ СЃРєРѕР»РѕС‚РёР» СЃРµР±Рµ РєРѕРјР°РЅРґСѓ РїРѕРјРѕС‰РЅРёРєРѕРІ РёВ РЅР°С‡РёРЅР°РµС‚ СЂР°СЃСЃР»РµРґРѕРІР°С‚СЊ РІРїРѕР»РЅРµ РІВ РґСѓС…Рµ Р­СЂРєСЋР»СЏ РџСѓР°СЂРѕ РІВ СЂРµР°Р»РёСЏС… РјРёСЃС‚РёРєРё Р­РґРіР°СЂР° РџРѕ. Р“Р»Р°РІРЅС‹Р№ РµРіРѕВ РЅРµРґРѕСЃС‚Р°С‚РѕРєВ вЂ”В РѕР±РјРѕСЂРѕРєРё РєР°Р¶РґС‹Рµ РїСЏС‚СЊ РјРёРЅСѓС‚В вЂ”В РѕС‚РЅРѕСЃРёС‚РµР»СЊРЅРѕ РёСЃРїСЂР°РІРёР»Рё, РїРѕСЌС‚РѕРјСѓ РёСЃРїРѕР»РЅРёС‚СЊСЃСЏ РєВ СЌС‚РѕРјСѓ С‚СЂРѕРіР°С‚РµР»СЊРЅРѕРјСѓ РјРѕР»РѕРґРѕРјСѓ С‡РµР»РѕРІРµРєСѓ СѓС‡Р°СЃС‚РёРµРј РЅРµВ СЃРѕСЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ РѕСЃРѕР±РѕРіРѕ С‚СЂСѓРґР°. РЎВ РґСЂСѓРіРѕР№ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹, РµСЃС‚СЊ СѓВ РјРµРЅСЏ РїРѕРґРѕР·СЂРµРЅРёРµ, С‡С‚РѕВ РёР· РЅРµРіРѕ СЃРґРµР»Р°Р»Рё РЅРµС‡С‚Рѕ РІСЂРѕРґРµ РЎСЌРјР° Р’РёРЅС‡РµСЃС‚РµСЂР°, РЅРѕВ СЌС‚Рѕ С‚РѕР»СЊРєРѕ РјРѕРёВ РїРѕРґРѕР·СЂРµРЅРёСЏ. Р“РµСЂРѕР№ СЃС‚Р°Р» РЅР°РјРЅРѕРіРѕ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРµРµ. РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ РїРѕРЅСЂР°РІРёР»РёСЃСЊ СЃРѕРІРјРµСЃС‚РЅС‹Рµ СЃС†РµРЅС‹ СЃВ РґРѕРєС‚РѕСЂРѕРј: РІСЂРѕРґРµ Р±С‹В С‚Р°РєРѕРµ СѓР¶РµВ РЅРµ СЂР°Р·В СЃР»С‹С€Р°Р»Рё, РЅРѕВ РІСЃРµ СЂР°РІРЅРѕ С‚Р°РєВ РґСѓС€РµРІРЅРѕ.  РћС‚РЅРѕСЃРёС‚РµР»СЊРЅРѕ СЃСѓРїСЂСѓРіРѕРІ, РђР»РµРєСЃРµСЏ РёВ Р•Р»РёР·Р°РІРµС‚С‹: СЃВ РїСЂРѕС€Р»РѕР№ С‡Р°СЃС‚Рё РѕРЅРёВ РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІР»СЏР»РёСЃСЊ РјРЅРµВ РІР°СЂРёР°С†РёРµР№ РЎС‚СЌРїР»С‚РѕРЅРѕРІ, СЃРµР№С‡Р°СЃ СѓР¶РµВ РЅРµ Р·РЅР°СЋ. РќРѕВ РІСЃСЏ СЌС‚Р°В СЃРёС‚СѓР°С†РёСЏ СЃВ Р•Р»РёР·Р°РІРµС‚РѕР№ РїРѕС…РѕР¶Р° РЅР°В Р±РѕР»РѕС‚Рѕ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРµ Р·Р°С‚СЏРіРёРІР°РµС‚ Р“Р»Р°РІР“РµСЂРѕСЏВ вЂ”В С‡С‚Рѕ-С‚Рѕ С‚СѓС‚В СЏРІРЅРѕ РЅРµС‡РёСЃС‚Рѕ. РћС‚РЅРѕСЃРёС‚РµР»СЊРЅРѕ Р‘РёРЅС…Р°, РЅР°С‡Р°Р»СЊРЅРёРєР° РїРѕР»РёС†РёРё, РІСЃРµВ СЃРєР»Р°РґС‹РІР°РµС‚СЃСЏ РґРѕРІРѕР»СЊРЅРѕ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ: С‡РµР»РѕРІРµРє, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РЅРµВ С…РѕС‡РµС‚ РїСЂРёР·РЅР°РІР°С‚СЊ СЃРІРѕРё РѕС€РёР±РєРё РёР·-Р·Р° РЅРµРґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕ РѕСЃС‚СЂРѕРіРѕ СѓРјР°. Р§С‚Рѕ-С‚Рѕ РІСЂРѕРґРµ РјСЂР°С‡РЅРѕРіРѕ Р›РµСЃС‚СЂРµР№РґР°. РВ С‚СѓС‚ РІСЃСЏВ СЃР°РіР° РѕВ Р“РѕРіРѕР»Рµ РЅР°С‡РёРЅР°РµС‚ РІРїРёСЃС‹РІР°С‚СЊСЃСЏ РІВ СЂР°РјРєРё РІСЃРµВ С‚РѕРіРѕ Р¶РµВ В«РЁРµСЂР»РѕРєР° РҐРѕР»РјСЃР°В», РЅРѕВ РІ Р¶Р°РЅСЂРµ В«РјРёСЃС‚РёС‡РµСЃРєРёР№ С‚СЂРёР»Р»РµСЂВ».  РќРµС‡РёСЃС‚СЊ С‚СѓС‚В РїРѕР»СѓС‡РёР»Р°СЃСЊ РѕС‚Р»РёС‡РЅР°СЏ. РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ РїРѕРЅСЂР°РІРёР»Р°СЃСЊ РІРµРґСЊРјР°, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ РїР°РЅРЅРѕС‡РєР°,В вЂ”В РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ СЃС‚СЂР°С€РЅР°СЏ, РёРЅС„РµСЂРЅР°Р»СЊРЅР°СЏ. Р’СЃРµВ РїСЂРѕРґРѕР»Р¶Р°СЋС‚СЃСЏ РѕС‚СЃС‹Р»РєРё РєВ С†РёРєР»Сѓ СЂР°СЃСЃРєР°Р·РѕРІ Р“РѕРіРѕР»СЏ РѕВ Р”РёРєР°РЅСЊРєРµ. РЈС‚РѕРїР»РµРЅРЅРёС†С‹, РјРµСЂС‚РІСЏРєРё, С‡РµСЂС‚Рё РёВ Р’РёР№ СЃРѕВ СЃРІРѕРёРјРё РІРµРєР°РјРёВ вЂ”В РІСЃРµ РѕРЅРёВ СЃРѕСЃС‚Р°РІР»СЏСЋС‚ РІРїРѕР»РЅРµ СЃРµР±Рµ РЅРµРїР»РѕС…РѕР№ С…РѕСЂСЂРѕСЂРѕРІС‹Р№ Р°РЅСЃР°РјР±Р»СЊ. Р, РЅР°РєРѕРЅРµС†, СЌРєР·РѕСЂС†РёСЃС‚ РҐРѕРјР° Р‘СЂСѓС‚, СЌРґР°РєРёР№ СЃСѓРїРµСЂРЅРёРЅРґР·СЏ-РґР¶РµРґР°Р№, РёВ СЌС‚Рѕ РІР°РјВ РЅРµ С€СѓС‚РєРё. РћРЅВ РІС‹РіР»СЏРґРёС‚ РіРѕСЂР°Р·РґРѕ РєСЂСѓС‡Рµ С‚РѕРіРѕ, С‡С‚РѕВ РјРѕР¶РЅРѕ Р±С‹Р»Рѕ РѕС‚В РЅРµРіРѕ РѕР¶РёРґР°С‚СЊ, С‡РµРјВ РѕС‡РµРЅСЊ РїРѕРЅСЂР°РІРёР»СЃСЏ РјРЅРµВ РєР°Рє Р·СЂРёС‚РµР»СЋ. РћРЅВ С‚Р°Рє СЂРµР·РєРѕ РІР·Р±Р°Р»Р°РјСѓС‚РёР» С…СѓС‚РѕСЂСЃРєРѕРµ СЃРѕРѕР±С‰РµСЃС‚РІРѕ, С‡С‚РѕВ РґР°Р¶Рµ Р’СЃР°РґРЅРёРє СЃС‚Р°Р» С‡СѓС‚СЊ РјРµРЅРµРµ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРµРЅ. РћС‡РµРЅСЊ Р·РґРѕСЂРѕРІРѕ РёВ РєР°С‡РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕ РїСЂРѕРґСѓРјР°РЅРЅС‹Р№ РѕР±СЂР°Р· РҐРѕРјС‹В вЂ”В РѕРґРёРЅ РёР·В РЅРѕРІРѕРёСЃРїРµС‡РµРЅРЅС‹С… РїР»СЋСЃРѕРІ СЌС‚РѕРіРѕ РёВ Р±РµР· С‚РѕРіРѕ СѓРґР°С‡РЅРѕРіРѕ РїСЂРѕРµРєС‚Р°.  9,5 РёР·В 10  Рђ РЅР°В СЃРµРіРѕРґРЅСЏВ вЂ”В РІСЃРµ. Р”РѕВ РЅРѕРІС‹С… РІСЃС‚СЂРµС‡. (СЃ)


Ecila;РўРѕРЅРєРѕРµ РїСЃРёС…РѕР»РѕРіРёС‡РµСЃРєРѕРµ РєРёРЅРѕ РѕВ Р»СЋР±РІРё, РѕВ РґРѕР»РіРµ, РѕР±В РѕС‚РІРµС‚СЃС‚РІРµРЅРЅРѕСЃС‚Рё Р·Р°В РґСЂСѓРіРѕРіРѕ С‡РµР»РѕРІРµРєР°. РќРµВ РѕР± РёР·РјРµРЅРµ РґР°Р¶РµВ вЂ”В РёР·РјРµРЅР° РїРѕРєР°Р·Р°РЅР° Р»РёС€СЊ РєР°РєВ РїРѕРІРѕРґ Р·Р°РґСѓРјР°С‚СЊСЃСЏ: В«Рђ С‡С‚РѕВ РјРЅРµ РЅСѓР¶РЅРѕ? РђВ С‡С‚Рѕ РЅСѓР¶РЅРѕ РµР№/РµРјСѓ? Р§РµРіРѕ РјРЅРµВ РЅРµ С…РІР°С‚Р°РµС‚ СЃВ РЅРµР№/СЃ РЅРёРј? Р§С‚РѕВ РЅРµ С‚Р°Рє?В»  Р›СЋР±РёС‚СЊ РјРѕР¶РЅРѕ РїРѕ-СЂР°Р·РЅРѕРјСѓ, РёВ РіР»Р°РІРЅС‹Р№ РіРµСЂРѕР№ СЃВ СѓРґРёРІР»РµРЅРёРµРј РЅР°В РїСЂРѕС‚СЏР¶РµРЅРёРё С„РёР»СЊРјР° СЌС‚РѕВ РґР»СЏ СЃРµР±СЏ РѕС‚РєСЂС‹РІР°Р». РћРЅВ РІРµРґСЊ РїРѕ-СЃРІРѕРµРјСѓ Р»СЋР±РёР» РёВ Р¶РµРЅСѓ, РёВ С‚Сѓ РґСЂСѓРіСѓСЋ Р¶РµРЅС‰РёРЅСѓ РёР·В Р°СЂС…РёС‚РµРєС‚СѓСЂРЅРѕРіРѕ Р±СЋСЂРѕ, РёВ РґР°Р¶Рµ СЃРїСѓСЃС‚СЏ РіРѕРґС‹ РёВ РіРѕРґС‹ Р¶РёР·РЅРё РѕРЅВ РїСЂРѕРґРѕР»Р¶Р°Р» Р»СЋР±РёС‚СЊ. Р’СЃРµВ СЌС‚Рѕ СѓРґРёРІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ, РїРѕСЂРѕР№ РЅРµСЏСЃРЅРѕ, РЅРµРїРѕРЅСЏС‚РЅРѕ. РќРѕВ РєР°Рє Р¶РµВ РµРјРєРѕ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂ СЃРјРѕРі РїРµСЂРµРґР°С‚СЊ РІСЃРµВ РјРѕРјРµРЅС‚С‹В вЂ”В РјРѕРјРµРЅС‚С‹ СЃРѕРјРЅРµРЅРёР№, РІР·РіР»СЏРґС‹, СЃС‚СЂР°С…Рё, Р¶РµР»Р°РЅРёСЏвЂ¦ РњРѕРјРµРЅС‚ РјСѓС‡РµРЅРёСЏ СЃРѕРІРµСЃС‚Рё РїРѕСЃР»Рµ РІС‚РѕСЂРѕР№ РЅРѕС‡РёВ вЂ”В СЌС‚Рѕ Р±С‹Р»Рѕ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РЅРµС‡С‚Рѕ. РќР°РґРѕ РІВ СЃРІРѕРµР№ Р¶РёР·РЅРё РїРµСЂРµР¶РёС‚СЊ С‚Р°РєРѕРµ, С‡С‚РѕР±С‹ С‚Р°РєВ СЌС‚Рѕ СЃРЅСЏС‚СЊ РёВ РїРѕРєР°Р·Р°С‚СЊ. РўРѕРіРґР° РіР»Р°РІРЅС‹Р№ РіРµСЂРѕР№ СѓРµС…Р°Р» РЅРѕС‡РµРІР°С‚СЊ РІВ РїСѓСЃС‚СѓСЋ РєРѕРјРЅР°С‚Сѓ, РёВ РІ СЌС‚РѕРј, РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ, РјРѕР¶РЅРѕ СѓСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ СЃРёРјРІРѕР»РёР·Рј. Р­С‚РѕВ Р±С‹Р» С‚РѕС‚В РїРµСЂРµР»РѕРјРЅС‹Р№ РјРѕРјРµРЅС‚, РєРѕРіРґР° РѕРЅВ РїРѕРЅСЏР», С‡С‚РѕВ РѕРЅ РЅРµВ Р±СѓРґРµС‚ РЅРёВ СЃ РѕРґРЅРѕР№ РёР·В СЌС‚РёС… РґРІСѓС… Р¶РµРЅС‰РёРЅ, РёВ СЃРѕРІСЃРµРј РЅРµВ РїРѕС‚РѕРјСѓ, С‡С‚РѕВ РЅРµ Р»СЋР±РёС‚. РўСѓС‚В СѓР¶Рµ РґСЂСѓРіРёРµ РїСЂРёС‡РёРЅС‹вЂ¦   РЎРЅР°С‡Р°Р»Р° СЏВ РЅРµ РїРѕРЅСЏР»Р° СЌС‚РѕРіРѕ РјСѓР¶С‡РёРЅСѓ, РІВ РЅР°С‡Р°Р»Рµ С„РёР»СЊРјР° РѕРЅВ РјРµРЅСЏ СЂР°Р·РґСЂР°Р¶Р°Р»В вЂ”В РЅСѓ РєР°РєВ РјРѕР¶РЅРѕ РёР·РјРµРЅСЏС‚СЊ, РєРѕРіРґР° СѓВ С‚РµР±СЏ С‚Р°РєР°СЏ Р¶РµРЅР°! РќРѕВ СЃРїР°СЃРёР±Рѕ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂСѓ, РѕРЅВ СЃРјРѕРі РѕС‚РєСЂС‹С‚СЊ Р·Р°РІРµСЃСѓ РёВ РїРѕРєР°Р·Р°С‚СЊ, С‡С‚РѕВ С‚РІРѕСЂРёР»РѕСЃСЊ РІВ РґСѓС€Рµ СЌС‚РѕРіРѕ РјСѓР¶С‡РёРЅС‹, С‡С‚РѕВ РїРµСЂРµР¶РёРІР°Р»Р° РµРіРѕВ Р¶РµРЅР°, С‡РµРіРѕ РЅР°В СЃР°РјРѕРј РґРµР»Рµ С…РѕС‚РµР»Р° С‚Р°В Р¶РµРЅС‰РёРЅР° Р°СЂС…РёС‚РµРєС‚РѕСЂвЂ¦ Р“Р»Р°РІРЅРѕРіРѕ РіРµСЂРѕСЏ РЅРµВ Р·Р° С‡С‚РѕВ РєРѕСЂРёС‚СЊ, РµРіРѕВ РјРѕР¶РЅРѕ РїРѕРЅСЏС‚СЊ.  РџРµС‡Р°Р»СЊРЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј, РЅРѕВ РјРЅРµ РїРѕРјРѕРі РїРµСЂРµРѕСЃРјС‹СЃР»РёС‚СЊ РјРЅРѕРіРѕРµ, РїРѕРјРѕРі РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РЅР°В РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РІРµС‰Рё СЃВ РґСЂСѓРіРѕРіРѕ СЂР°РєСѓСЂСЃР°, РёВ РґР°Р¶Рµ РЅРµРјРЅРѕРіРѕ СѓСЃРїРѕРєРѕРёР»вЂ¦ РћРґРЅР°РєРѕ РІВ С„РёР»СЊРјРµ РїРѕРєР°Р·Р°РЅ РёВ РїСЂРёРјРµСЂ СЃС‡Р°СЃС‚Р»РёРІРѕР№ РїР°СЂС‹В вЂ”В РµРіРѕ Р°СЂС…РёС‚РµРєС‚РѕСЂ-СѓС‡РёС‚РµР»СЊ (РёР»Рё СЃС‚Р°СЂС€РёР№ РЅР°РїР°СЂРЅРёРє?) СЃРѕВ СЃРІРѕРµР№ Р¶РµРЅРѕР№ РїСЂРѕР¶РёР»Рё Р±РѕР»СЊС€Рµ 30В Р»РµС‚ РІВ РёРґРµР°Р»СЊРЅС‹С… РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёСЏС…. РЇВ РґР»СЏ СЃРµР±СЏ С‚Р°РєВ Рё РЅРµВ РЅР°С€Р»Р° РѕС‚РІРµС‚Р° РЅР°В РІРѕРїСЂРѕСЃ, РїРѕС‡РµРјСѓ РєРѕРјСѓ-С‚Рѕ С‚Р°РєВ РІРµР·РµС‚, РЅРѕВ РµСЃР»Рё РІРµСЂРёС‚СЊ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂСѓ, РіР»Р°РІРЅРѕРµ РІВ РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёСЏС…В вЂ”В СЌС‚Рѕ РѕР±С‰РёРµ С†РµР»Рё РІВ Р¶РёР·РЅРё РёВ РїСЂРёРѕСЂРёС‚РµС‚С‹. Р“Р»Р°РІРЅС‹Р№ РіРµСЂРѕР№ Р±С‹Р»В РїР°СЂРЅРµРј Р°РјР±РёС†РёРѕР·РЅС‹Рј, Р°В Р¶РµРЅР° СѓВ РЅРµРіРѕ РёРјРµР»Р° РґСЂСѓРіРёРµ С†РµРЅРЅРѕСЃС‚Рё РІВ Р¶РёР·РЅРё. РВ Р»СѓС‡С€РёР№ РґСЂСѓРі РіР»Р°РІРЅРѕРіРѕ РіРµСЂРѕСЏ РІВ РѕРґРЅРѕР№ РёР·В Р±РµСЃРµРґ РїРѕРґРјРµС‡Р°РµС‚ РїСЂРѕВ СЃРµР±СЏВ вЂ”В С‡С‚Рѕ РµРіРѕВ Р¶РёР·РЅСЊ РІВ СЌС‚РѕР№ РґРµСЂРµРІРЅРµ СѓСЃС‚СЂР°РёРІР°РµС‚, РµРјСѓВ РѕС…РѕС‚С‹ РґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕ РґР»СЏВ РѕС‚РґСѓС€РёРЅС‹. РђВ РЅР°С€РµРіРѕ РіРµСЂРѕСЏ С‚СЏРЅРµС‚ РєВ РґРѕСЃС‚РёР¶РµРЅРёСЏРј, РІВ СЂР°Р·РЅС‹Рµ РџР°СЂРёР¶Рё. РџРѕР»СѓС‡Р°РµС‚СЃСЏ, СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂ РЅР°РјВ РіРѕРІРѕСЂРёС‚: Р»РёС‡РЅС‹Рµ Р°РјР±РёС†РёРё РёВ РіР°СЂРјРѕРЅРёС‡РЅС‹Рµ РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёСЏ РІВ Р±СЂР°РєРµ РЅРµВ СЃРѕРІРјРµСЃС‚РёРјС‹. РђВ РіР»Р°РІРЅС‹Р№ РіРµСЂРѕР№ Р»СЋР±РёС‚ Р±РѕР»СЊС€Рµ РІСЃРµРіРѕ С‚РѕР»СЊРєРѕ СЃРµР±СЏ, РёВ РІС‹Р±РёСЂР°РµС‚, СЃРѕРѕС‚РІРµС‚СЃС‚РІРµРЅРЅРѕ, РїРµСЂРІРѕРµ, Р¶РµСЂС‚РІСѓСЏ РІС‚РѕСЂС‹Рј. РЈРІРµСЂРµРЅР°, С‡С‚РѕВ РґРѕР»РіРѕ РµС‰РµВ Р±СѓРґСѓ СЂР°Р·РјС‹С€Р»СЏС‚СЊ РЅР°РґВ СЌС‚РёРј С„РёР»СЊРјРѕРј. РЎРѕРІРµС‚СѓСЋ РєРёРЅРѕ С‚РµРј, РєРѕРјСѓ Р±Р»РёР·РєР° СЌС‚Р°В С‚РµРјР°.


_bru_;Р­С‚Рѕ РіРµРЅРёР°Р»СЊРЅРѕ! Р’РЎР•В СЌС‚Рѕ: РёВ Р¤СЂРµРґРґРё РљСЂСЋРіРµСЂ, РёВ РјРЅРѕРіРёРµ С‡Р°СЃС‚Рё РѕВ РЅРµРј, РёВ СЃР°Рј С„РёР»СЊРј РѕР±РѕВ РІСЃРµС… С„РёР»СЊРјР°С…. РџРѕСЃРјРѕС‚СЂРµРІ СЌС‚СѓВ РґРѕРєСѓРјРµРЅС‚Р°Р»РєСѓ, РІВ РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ СЃРїР»РµС‚РµРЅС‹ РёВ РёРЅС‚РµСЂРІСЊСЋ, РёВ СЂРµР°Р»СЊРЅС‹Рµ РєР°РґСЂС‹ СЃРѕВ СЃСЉРµРјРѕРє, РёВ РїРѕРєР°Р·Р°РЅС‹ РґРµС‚Р°Р»Рё, РєР°РєВ СЃРѕР·РґР°РІР°Р»РёСЃСЊ РІСЃРµВ СЌС‚Рё В«СЌС„С„РµРєС‚С‹В» РІВ В«РљРѕС€РјР°СЂРµВ», СЏВ РёСЃРїС‹С‚Р°Р»Р° С‚Р°РєРѕР№ РІРѕСЃС‚РѕСЂРі. РўР°РєРѕРµ РїСЂРёСЏС‚РЅРѕРµ С‡СѓРІСЃС‚РІРѕ, С‡С‚РѕВ СЏ Р±С‹Р»Р° РµС‰РµВ РїРѕРґСЂРѕСЃС‚РєРѕРј РІВ С‚Рѕ РІСЂРµРјСЏ, РєРѕРіРґР° Р¤СЂРµРґРґРё Р±С‹Р»В РґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕ РїРѕРїСѓР»СЏСЂРµРЅ, РёВ СЏ РµС‰РµВ РїСЂРѕС‡СѓРІС‚СЃРѕРІР°Р»Р°, С‚Р°РєВ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ, СЌС‚СѓВ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂСѓ, РёВ СЌС‚Рѕ В«РќР°СЃР»РµРґРёРµВ» РґР»СЏВ РјРµРЅСЏ РёВ РІРїСЂР°РІРґСѓ, С‡С‚Рѕ-С‚Рѕ Р·РЅР°С‡РёС‚. РВ РєР°Рє РїРѕРєР»РѕРЅРЅРёРє Р¤СЂРµРґРґРё РљСЂСЋРіРµСЂР°, СЏВ Р±Р»Р°РіРѕРґР°СЂРЅР° Р·Р°В С‚Р°РєРѕР№ С„РёР»СЊРј РѕВ С„РёР»СЊРјРµ, СЌС‚РѕВ РѕС‡РµРЅСЊ С†РµРЅРЅРѕ. РќРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РєР°РґСЂС‹ СЃВ РїСЂРѕС†РµСЃСЃРѕРј СЃРѕР·РґР°РЅРёСЏ В«РєСѓРєРѕР»В» РёВ РїСЂРѕС‡РёС… СЌС„С„РµРєС‚РѕРІ/РїСЂРѕСЂР°Р±РѕС‚РєРё РіСЂРёРјР° РїРѕРёСЃС‚РёРЅРµ Р·Р°С…РІР°С‚С‹РІР°СЋС‚ РІРЅРёРјР°РЅРёРµ. РњРЅРµВ РґРѕ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° СЌС‚РѕРіРѕ С„РёР»СЊРјР° РѕС‡РµРЅСЊ Р±С‹Р»Рѕ Р»СЋР±РѕРїС‹С‚РЅРѕ, РєР°РєВ РѕРЅРё, РЅР°РїСЂРёРјРµСЂ, РґРµР»Р°Р»Рё РљСЂСЋРіРµСЂР° РёВ СЃРЅРёРјР°Р»Рё СЌРїРёР·РѕРґ РІВ 3Р№ С‡Р°СЃС‚Рё, РіРґРµВ РіСЂРѕРјР°РґРЅР°СЏ РіРѕР»РѕРІР° Р¤СЂРµРґРґРё, РїСЂРѕСЂРІР°РІС€РёСЃСЊ РїСЂСЏРјРѕ РёР·В РїРѕР»Р°, РІСЃР°СЃС‹РІР°РµС‚ РљСЂРёСЃС‚РµРЅ? РўР°РєР¶Рµ СѓРґРёРІРёР»Рё РёВ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РјРѕРјРµРЅС‚С‹, РѕВ РєРѕС‚РѕСЂС‹С… СЂР°РЅСЊС€Рµ РїСЂРёВ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂРµ РІРѕРѕР±С‰Рµ РЅРµВ Р·Р°РґСѓРјС‹РІР°Р»Р°СЃСЊ, РЅРѕВ С‚РµРїРµСЂСЊ С‚РѕС‡РЅРѕ РѕР±СЂР°С‰Сѓ РІРЅРёРјР°РЅРёРµ, РєРѕРіРґР° Р±СѓРґСѓ РїРµСЂРµСЃРјР°С‚СЂРёРІР°С‚СЊ.   РџРѕРјРЅСЋ, РєР°РєВ РјР°РјР° РЅРѕС‡Р°РјРё СЃРјРѕС‚СЂРµР»Р° В«РљРѕС€РјР°СЂ РЅР°В СѓР»РёС†Рµ Р’СЏР·РѕРІВ» РѕРґРЅР°, Р°В РјРЅРµ РІВ РјРѕРё 7В Р»РµС‚ (РѕРєРѕР»Рѕ С‚РѕРіРѕ), РЅРµВ СЂР°Р·СЂРµС€Р°Р»Р°. РќРѕВ РєРѕРіРґР° СЏВ СЃС‚Р°Р»Р° С‡СѓС‚СЊ СЃС‚Р°СЂС€Рµ РёВ РїРѕ РўР’В РїРѕРєР°Р·С‹РІР°Р»Рё РІСЃРµВ С‡Р°СЃС‚Рё РїСЂРѕВ Р¤СЂРµРґРґРёвЂ¦ РѕРѕРѕ, РґР°, СЏВ РѕС‚РѕСЂРІР°Р»Р°СЃСЊ! РВ РЅРёС‡РµРіРѕ, С‡С‚РѕВ СЏ РїРѕС‚РѕРј Р±РѕСЏР»Р°СЃСЊ РЅРѕС‡СЊСЋ РІС‹С…РѕРґРёС‚СЊ РёР·В РІР°РЅРЅРѕР№ РІВ С‚РµРјРЅС‹Р№ РєРѕСЂРёРґРѕСЂ, РёВ РјРµРЅСЏ РїРµСЂРІС‹Рµ С‚СЂРёВ РЅРѕС‡Рё РјСѓС‡Р°Р»Рё РєРѕС€РјР°СЂС‹. РЇВ РіРµСЂРѕРёС‡РµСЃРєРё РѕС‚СЃРјРѕС‚СЂРµР»Р° РІСЃРµВ С‡Р°СЃС‚Рё, РёВ С‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°Р»Р° РєР°РєСѓСЋ-С‚Рѕ РіРѕСЂРґРѕСЃС‚СЊ Р·Р°В СЃРµР±СЏ, С‡С‚РѕВ В«СЏ РІВ С‚РµРјРµВ»!  Р’ В«РќР°СЃР»РµРґРёРёВ» РЅР°РјВ СЂР°СЃРєСЂС‹РІР°СЋС‚ Р±СѓРєРІР°Р»СЊРЅРѕ РІСЃРµ. Р—Р°РІРµСЃР° СЃРЅРёРјР°РµС‚СЃСЏ СЃРѕВ РІСЃРµС… С‚Р°Р№РЅ, РѕС‚РєСЂС‹РІР°РµС‚СЃСЏ Р·Р°РјС‹СЃРµР» СЃС†РµРЅР°СЂРёСЃС‚РѕРІ, РїСЂРѕРґСЋСЃРµСЂРѕРІ, СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂРѕРІ, РѕС‡РµРЅСЊ РјРЅРѕРіРёРµ Р°РєС‚РµСЂС‹ РёР·В РєР°Р¶РґРѕР№ С‡Р°СЃС‚Рё СЂР°СЃСЃРєР°Р·С‹РІР°СЋС‚ РѕВ СЃРµР±Рµ, РѕВ СЃРІРѕРµР№ СЂРѕР»Рё, РѕВ СЃРІРѕРёС… РІРїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёСЏС…вЂ¦ Р РѕР±РµСЂС‚ РРЅРіР»СѓРЅРґ, РµСЃС‚РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕ, РѕС‡РµРЅСЊ РјРµРЅСЏ Р·Р°РёРЅС‚РµСЂРµСЃРѕРІР°Р» СЃРІРѕРёРјРё РёСЃС‚РѕСЂРёСЏРјРё РѕВ С‚РѕРј, РєР°РєВ РѕРЅ СЃСЂР°Р±РѕС‚Р°Р» РЅР°В РѕР±СЂР°Р· Р¤СЂРµРґРґРё, РєР°РєРёРµ С„РёС€РєРё РѕРЅВ РїСЂРёРІРЅРµСЃ (РѕС‡РµРЅСЊ Р·Р°Р±Р°РІРЅРѕ, РЅР°РїСЂРёРјРµСЂ, РѕВ РґРІРёР¶РµРЅРёСЏС… РµРіРѕВ С‚РµР»Р° РїСЂРёВ РїРѕСЏРІР»РµРЅРёРё). РњРЅРѕРіРѕ РІСЃРµРіРѕ, РёВ РІСЃРµ С…СЂРѕРЅРѕР»РѕРіРёС‡РЅРѕ РІС‹СЃС‚СЂРѕРµРЅРѕ, РєР°Р¶РґР°СЏ С‡Р°СЃС‚СЊ СЂР°Р·Р±РёСЂР°РµС‚СЃСЏ, РґР°Р¶Рµ РѕВ В«Р¤СЂРµРґРґРё vsВ Р”Р¶РµР№СЃРѕРЅР°В» РіРѕРІРѕСЂСЏС‚ РЅРµВ РјР°Р»Рѕ. Р’РµРґСЊ СЌС‚РѕВ Р±С‹Р»Р° РґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕ СЂРёСЃРєРѕРІР°РЅРЅР°СЏ РєР°СЂС‚РёРЅР°, С…РѕС‚СЏ, РјРЅРѕРіРёРµ С„Р°РЅР°С‚С‹ Р¶РґР°Р»Рё РїРѕРґРѕР±РЅРѕРіРѕ. РЇВ Р±С‹Р»Р° РІВ РёС… С‡РёСЃР»Рµ. Р’РµСЂРЅРµРµ, СЏВ РЅРµ Р·РЅР°Р»Р°, С‡С‚РѕВ С…РѕРґРёР»Рё СЂР°Р·РіРѕРІРѕСЂС‹ РѕВ С‚Р°РєРѕРј РїСЂРѕРµРєС‚Рµ СѓР¶РµВ РјРЅРѕРіРѕ Р»РµС‚В РґРѕ СЌС‚РѕРіРѕ, РЅРѕВ РєРѕРіРґР° СЏВ СѓРІРёРґРµР»Р° РІВ СЃРµС‚Рё СѓР¶РµВ РЅР°Р»РёС‡РёРµ С‚Р°РєРѕР№ РєР°СЂС‚РёРЅС‹, СЏВ Р±С‹Р»Р° С€РѕРєРёСЂРѕРІР°РЅР°, РІВ С…РѕСЂРѕС€РµРј СЃРјС‹СЃР»Рµ!   Р’С‹РІРѕРґ: РѕС‡РµРЅСЊ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕ, РїРѕР·РЅР°РІР°С‚РµР»СЊРЅРѕ, Р·Р°С…РІР°С‚С‹РІР°СЋС‰Рµ. РљВ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂСѓ РѕР±СЏР·Р°С‚РµР»СЊРЅРѕ, РµСЃР»Рё РІС‹В Р»СЋР±РёС‚Рµ Р¤СЂРµРґРґРё РёВ РјРЅРѕРіРёС… РґСЂСѓРіРёС….  10 РёР·В 10


_bru_;РўСЂРµР№Р»РµСЂ, Р±РµР·СѓСЃР»РѕРІРЅРѕ, Р­РџРР§РќР•Р• СЃР°РјРѕРіРѕ С„РёР»СЊРјР°. Р­С‚РѕВ РЅРµ СЃРµРєСЂРµС‚ РґР»СЏВ РІСЃРµС… РЅР°СЃ, С‡С‚РѕВ С‚Р°Рє С‡Р°СЃС‚Рѕ Р±С‹РІР°РµС‚. РќРѕВ СЌС‚Рѕ РЅРµВ С‚Р°Рє СЃС‚СЂР°С€РЅРѕ. РћР¶РёРґР°РЅРёСЏ. Р’РѕС‚, СЃР°РјРѕРµ РєРѕРІР°СЂРЅРѕРµ, С‡С‚РѕВ РїСЂРѕРёСЃС…РѕРґРёС‚ СЃВ РЅР°РјРё, РєРѕРіРґР° РіРѕС‚РѕРІРёРјСЃСЏ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РєР°РєРѕР№-С‚Рѕ С„РёР»СЊРј, РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµРІ РїРµСЂРµРґ СЌС‚РёРј С‚СЂРµР№Р»РµСЂ. РРЅРѕРіРґР° Р»РѕРІР»СЋ СЃРµР±СЏ РЅР°В РјС‹СЃР»Рё, С‡С‚РѕВ Р»СѓС‡С€Рµ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ С‚СЂРµР№Р»РµСЂС‹ РїРѕСЃР»Рµ С„РёР»СЊРјР°, РєР°РєВ Р±С‹ РїРѕРґС‹С‚РѕР¶РёРІ РІСЃРµВ СѓРІРёРґРµРЅРЅРѕРµ. Р‘С‹РІР°РµС‚, С‡С‚РѕВ С‚СЂРµР№Р»РµСЂС‹ РЅРµВ СЃРјРѕС‚СЂСЋ РїРµСЂРµРґ РѕСЃРЅРѕРІРЅС‹Рј РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂРѕРј. РўРѕРіРґР° РµСЃС‚СЊ РёРЅС‚СЂРёРіР°, РёВ РЅРµС‚ РЅРёРєР°РєРёС… РѕР¶РёРґР°РЅРёР№. РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ, СЌС‚РѕВ РєР°Рє СЂР°Р·В РѕС‚РЅРѕСЃРёС‚СЃСЏ РєВ С‚Р°РєРѕРјСѓ Р¶Р°РЅСЂСѓ, РєР°РєВ Р±РѕРµРІРёРєРё (Рё РєРѕРјРµРґРёРё).   Р”Р¶РµСЂР°СЂРґ Р‘Р°С‚Р»РµСЂ. РќРµРѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅР°СЏ С„РёРіСѓСЂР° РІВ РјРёСЂРµ РєРёРЅРѕ, РЅРѕВ РµСЃР»Рё СЏВ РІРёР¶Сѓ РІВ СЃРїРёСЃРєР°С… СЂРѕР»РµР№ РµРіРѕВ РёРјСЏ, С‚РѕВ СЏ Р±РµР·В РєРѕР»РµР±Р°РЅРёР№ РІРєР»СЋС‡Сѓ СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј. Р­С‚РѕВ РЅРµ РѕР·РЅР°С‡Р°РµС‚, С‡С‚РѕВ С„РёР»СЊРј 100% Р·Р°Р№РґРµС‚, РЅРѕВ РѕР·РЅР°С‡Р°РµС‚, С‡С‚РѕВ РѕРЅ Р±СѓРґРµС‚ РјРЅРѕР№ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂРµРЅ РѕС‚В РЅР°С‡Р°Р»Р° РґРѕВ РєРѕРЅС†Р°. РњРЅРµВ РЅСЂР°РІРёС‚СЃСЏ РІРЅРµС€РЅРѕСЃС‚СЊ Р‘Р°С‚Р»РµСЂР°, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ РїРѕРјРѕРіР°РµС‚ РµРјСѓВ РІ РѕР±СЂР°Р·Р°С…, РєР°Р·Р°Р»РѕСЃСЊ Р±С‹В СЂР°Р·РЅС‹С…, РЅРѕВ СЃ РѕР±С‰РµР№ Р»РёРЅРёРµР№ РњСѓР¶СЃРєРѕРіРѕ. Р“РґРµ-С‚Рѕ СЌС‚РѕВ РІРѕРїР»РѕС‰РµРЅРёРµ РјСѓР¶РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕСЃС‚Рё РёВ Р±РµСЃСЃС‚СЂР°С€РёСЏ, РіРґРµ-С‚Рѕ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РѕР±С‹С‡РЅРѕРіРѕ, РЅРѕВ РёРґСѓС‰РµРіРѕ РєВ СЃРІРѕРµР№ С†РµР»Рё РњСѓР¶С‡РёРЅС‹, Р°В РіРґРµ-С‚Рѕ Р¶РµСЃС‚РєРѕРіРѕ РєСЂСѓРїРЅРѕРіРѕ РјСѓР¶РёРєР°, РЅРµРјРЅРѕРіРѕ РіСЂСЏР·РЅРѕРіРѕ РёВ РЅРµРѕС‚РµСЃР°РЅРЅРѕРіРѕ. РћС‚РєСЂРѕРІРµРЅРЅРѕ РіРѕРІРѕСЂСЏ, РјРЅРµВ Р±С‹Р»Рѕ РЅРµРїСЂРёРІС‹С‡РЅРѕ РёВ РѕРґРёРЅ СЂР°Р·В РґР°Р¶Рµ РЅРµРїСЂРёСЏС‚РЅРѕ СѓРІРёРґРµС‚СЊ РµРіРѕВ С‚Р°РєРёРј, РіСЂСЏР·РЅС‹Рј В«РїР»РѕС…РёРјВ» РїР°СЂРЅРµРј, РЅР°СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ РЅР°С‚СѓСЂР°Р»СЊРЅРѕ РІС‹РіР»СЏРґРµРІС€РёРј (С‚СѓС‚ РµС‰РµВ РІРѕР·СЂР°СЃС‚ РёРіСЂР°РµС‚ СЂРѕР»СЊ, Р±С‹Р»В Р±С‹ РјРѕР»РѕРґРѕР№ РїР°СЂРµРЅСЊ, РґРµРІС‡РѕРЅРєРё Р±С‹, РЅР°РІРµСЂРЅРѕРµ, РїРёС‰Р°Р»Рё РѕС‚В РІРѕСЃС‚РѕСЂРіР°), РЅРѕ, РїРѕР¶Р°Р»СѓР№, СЌС‚РѕВ Рё Р±С‹Р»В С‚РѕС‚ СЃР°РјС‹Р№ РєРѕР·С‹СЂСЊ РєР°СЂС‚РёРЅС‹.   Р—РґРµСЃСЊ РјС‹В РЅРµ РІРёРґРёРј РїРѕР»РѕР¶РёС‚РµР»СЊРЅРѕРіРѕ РіРµСЂРѕСЏ РІВ Р»РёС†Рµ Р‘Р°С‚Р»РµСЂР°, РЅРёВ РІ РєРѕРµРј СЃР»СѓС‡Р°Рµ. РЇВ Р±С‹ РґР°Р¶Рµ СЃРєР°Р·Р°Р»Р°, С‡С‚РѕВ РјС‹ РёРЅРѕРіРґР° Р±РѕР»СЊС€Рµ РїРµСЂРµР¶РёРІР°РµРј Р·Р°В С‡Р»РµРЅРѕРІ РІРѕСЂРѕРІСЃРєРѕР№ РіСЂСѓРїРїРёСЂРѕРІРєРё. РќРѕ, С‚РµРјВ РЅРµ РјРµРЅРµРµ, РѕРЅРёВ С‚РѕР¶Рµ РІСЃРµВ РѕС‚СЂРёС†Р°С‚РµР»СЊРЅС‹Рµ РіРµСЂРѕРё. РџСЂРѕСЃС‚Рѕ РјС‹В РІР»СЋР±Р»СЏРµРјСЃСЏ РІВ РЅРёС… Р·Р°В СЃРѕРѕР±СЂР°Р·РёС‚РµР»СЊРЅРѕСЃС‚СЊ, РјРѕР¶РµС‚ Р±С‹С‚СЊ. РђВ РІРѕС‚ РІВ РєРѕРїРѕРІвЂ¦ РўРѕР»СЊРєРѕ РІВ С„РёРЅР°Р»СЊРЅРѕР№ РїРµСЂРµСЃС‚СЂРµР»РєРµ РјС‹В РЅР°С‡РёРЅР°РµРј СЃРѕРїРµСЂРµР¶РёРІР°С‚СЊ, РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ. Р”РІРѕСЏРєРёРµ, РІВ РѕР±С‰РµРј, РѕС‰СѓС‰РµРЅРёСЏ. Р­С‚РѕВ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РёРіСЂР° В«РљС‚Рѕ, РєРѕРіРѕ?В».  Р, РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ Р¶Рµ, РµСЃС‚СЊ Р±РѕР»РµРµ Р»СѓС‡С€РёРµ РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІРёС‚РµР»Рё РїРѕРґРѕР±РЅРѕР№ СЃСЋР¶РµС‚РЅРѕР№ Р»РёРЅРёРё РІВ Р¶Р°РЅСЂРµ Р±РѕРµРІРёРєРѕРІ, РЅРѕВ СЌС‚Р° РєР°СЂС‚РёРЅР° СЃС‚РѕРёС‚ С‚РѕРіРѕ, С‡С‚РѕР±С‹ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РµРµВ С…РѕС‚СЊ СЂР°Р·. РљРѕРЅС†РѕРІРєР° РїРѕСЂР°РґРѕРІР°Р»Р°, С…РѕС‚СЊ СЏВ СѓР¶Рµ РёВ РЅР°С‡РёРЅР°Р»Р° РєВ РѕРєРѕРЅС‡Р°РЅРёСЋ РїРµСЂРµР¶РёРІР°С‚СЊ, С‡С‚РѕВ РІСЃРµ Р·Р°РєРѕРЅС‡РёС‚СЃСЏ СЃР»РёС€РєРѕРј РЅРµВ С…СЌРїРїРёСЌРЅРґРѕРІРѕ РёР»РёВ СЃРјР°Р·Р°РЅРЅРѕвЂ¦  Р›РёРЅРёСЏ Р»РёС‡РЅРѕР№ Р¶РёР·РЅРё РіР»Р°РІРЅС‹С… РіРµСЂРѕРµРІ. Р›Р°РґРЅРѕ, СЃВ РІРѕСЂРѕРј РІСЃРµВ СЏСЃРЅРѕ. РўР°РјВ С‚РѕР»СЊРєРѕ РїРѕРєР°Р·С‹РІР°СЋС‚ РїСЂРѕВ РµРіРѕ В«Р±СЂР°С‚Р°В» РїРѕВ Р±Р°РЅРґРµ, РєР°РєРѕР№ РѕРЅВ СЃРµРјСЊСЏРЅРёРЅ. Р’В РєРѕРЅС†Рµ С„РёР»СЊРјР°, РєСЃС‚Р°С‚Рё, РёРјРµРЅРЅРѕ РіРµСЂРѕСЋ 50В СЃРµРЅС‚Р° РјС‹В Рё СЃРѕРїРµСЂРµР¶РёРІР°РµРј. РќРѕВ СЃ РєРѕРїРѕРј РЅР°РјСѓРґСЂРёР»Рё, РєР°РєВ РїРѕ РјРЅРµ. РҐРѕС‚РµР»Рё РІРЅРµСЃС‚Рё РґСЂР°РјР°С‚РёР·РјР° РІВ РµРіРѕ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ? Р›РёР±Рѕ СѓР¶В РѕС‚РІРµР»Рё РїРѕР±РѕР»СЊС€Рµ РІСЂРµРјРµРЅРё РЅР°В СЂР°Р·РІРёС‚РёРµ СЌС‚РѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРё, Р»РёР±Рѕ РІРѕРѕР±С‰Рµ СѓР±СЂР°Р»Рё. РџСѓСЃС‚СЊ РѕРЅВ СѓР¶Рµ Р±С‹Р»В Р±С‹ РІВ СЂР°Р·РІРѕРґРµ, РЅР°РїСЂРёРјРµСЂ. РўРѕРіРґР° СЃС†РµРЅСѓ СѓВ С€РєРѕР»С‹ С‚РѕР¶Рµ СѓРјРµСЃС‚РЅРѕ Р±С‹Р»Рѕ Р±С‹В СЃРЅСЏС‚СЊ, С‡С‚РѕР± РїРѕРєР°Р·Р°С‚СЊ СЃРµРЅС‚РёРјРµРЅС‚Р°Р»СЊРЅРѕСЃС‚СЊ РіРµСЂРѕСЏ. РҐРѕС‚СЏ, РЅРµВ СЃРѕРІСЃРµРј СЏВ РїРѕРЅСЏР»Р°, РґР»СЏВ С‡РµРіРѕ СЌС‚Р°В РЅРѕС‚РєР° РІВ СЌС‚РѕРј С„РёР»СЊРјРµ?   РҐСЂРѕРЅРѕРјРµС‚СЂР°Р¶. Р”РѕВ РЅР°С‡Р°Р»Р° РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° СЏВ РґР°Р¶Рµ РЅРµВ Р·Р°РјРµС‚РёР»Р°, С‡С‚РѕВ СЌС‚Рѕ 2В С‡ 20В РјРёРЅ Р»РµРЅС‚С‹. Р•СЃР»Рё Р±С‹В СЏ СѓРІРёРґРµР»Р° СЌС‚РѕВ С‡РёСЃР»Рѕ, РЅР°РІРµСЂРЅРѕРµ, РјРµРЅСЏ СЌС‚РѕВ РЅР°РїСЂСЏРіР»Рѕ РґР°Р¶Рµ. РќРѕВ СЏ РЅРµВ СѓРІРёРґРµР»Р°, РёВ РґР°Р¶Рµ РЅРµВ РїРѕС‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°Р»Р° СЌС‚РѕРіРѕ РІСЂРµРјРµРЅРё РІРѕВ РІСЂРµРјСЏ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР°. Р‘РѕР»СЊС€Рµ РІР°РјВ СЃРєР°Р¶Сѓ: С‡РµСЂРµР· РїР°СЂСѓ С‚СЂРѕР№РєСѓ РґРЅРµР№ РїРѕСЃР»Рµ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР°, СЏВ РІРєР»СЋС‡РёР»Р° РµРіРѕВ СЃРЅРѕРІР° РЅР°В СЏР·С‹РєРµ РѕСЂРёРіРёРЅР°Р»Р°, РёВ С‚Р°РєР¶Рµ РІВ Р»РµРіРєСѓСЋ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂРµР»Р°. РўР°РєВ С‡С‚Рѕ, СЃРѕРІРµС‚СѓСЋ Р·Р°В РІСЂРµРјСЏ РЅРµВ РїР°СЂРёС‚СЊСЃСЏ. РџСЂРѕСЃС‚Рѕ РІРєР»СЋС‡РёС‚Рµ, СЂР°СЃСЃР»Р°Р±С‚РµСЃСЊ, РёВ СЃРјРѕС‚СЂРёС‚Рµ РєРёРЅРѕ.  8 РёР·В 10


JackNaper;Р”РµС‚РµРєС‚РёРІ РљРѕР»РѕРјР±Рѕ РѕС‡РµРЅСЊ СѓРјРЅС‹Р№ С‡РµР»РѕРІРµРє, РѕРґРЅР°РєРѕ, РѕРЅВ РЅРёРєРѕРіРґР° РЅРµВ РїСЂРѕРІРµСЂСЏР» РЅР°СЃРєРѕР»СЊРєРѕ РІС‹СЃРѕРєРёР№ СѓВ РЅРµРіРѕ РёРЅС‚РµР»Р»РµРєС‚, Р°В РєРѕР»Р»РµРіРё РјР°С‚РµСЂРѕРіРѕ СЃС‹С‰РёРєР° РЅРµВ СЃС‚Р°РІРёР»Рё РїРµСЂРµРґ РљРѕР»РѕРјР±Рѕ С‚Р°РєРёС… Р·Р°РґР°С‡, СЃВ РїРѕРјРѕС‰СЊСЋ РєРѕС‚РѕСЂС‹С… РјРѕР¶РЅРѕ РІС‹СЏРІРёС‚СЊ РёРЅС‚РµР»Р»РµРєС‚ Р»РµР№С‚РµРЅР°РЅС‚Р° РІВ С†РёС„СЂР°С…. РљРѕР»РѕРјР±Рѕ РІВ СЌС‚РѕРј РЅРµВ РЅСѓР¶РґР°Р»СЃСЏ, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ СЃРѕ СЃРІРѕРµР№ Р·Р°РґР°С‡РµР№В вЂ”В СЂР°Р·РіР°РґР°С‚СЊ РїСЂРµСЃС‚СѓРїР»РµРЅРёРµ, СЃС‹С‰РёРє РІВ РїРѕС‚СЂРµРїР°РЅРЅРѕРј РїР»Р°С‰Рµ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕ СЃРїСЂР°РІР»СЏР»СЃСЏ, Р°В Р±РѕР»РµРµ РЅРёС‡РµРіРѕ РёВ РЅРµ С‚СЂРµР±РѕРІР°Р»РѕСЃСЊ. Р Р°Р·СѓРјРµРµС‚СЃСЏ, РІСЃРµРіРґР° Р±С‹РІР°РµС‚ РёСЃРєР»СЋС‡РµРЅРёРµ РёР·В РїСЂР°РІРёР» РёВ СЌРїРёР·РѕРґ В«Р’С‹СЃРѕРєРѕРёРЅС‚РµР»Р»РµРєС‚СѓР°Р»СЊРЅРѕРµ СѓР±РёР№СЃС‚РІРѕВ» СЏСЂРєРѕРµ С‚РѕРјСѓ РїРѕРґС‚РІРµСЂР¶РґРµРЅРёРµ, РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ IQВ Р»РµР№С‚РµРЅР°РЅС‚Р° РІВ С†РёС„СЂР°С… Р·СЂРёС‚РµР»Рё РЅРµВ СѓР·РЅР°СЋС‚, РЅРѕВ Сѓ РЅРёС…В Р±СѓРґРµС‚ С€Р°РЅСЃ РїРѕРЅР°Р±Р»СЋРґР°С‚СЊ Р·Р°В С‚РµРј, РєР°РєВ РјС‹СЃР»РёС‚РµР»СЊРЅС‹Рµ СЃРїРѕСЃРѕР±РЅРѕСЃС‚Рё Р»РµР№С‚РµРЅР°РЅС‚Р° РїСЂРѕС…РѕРґСЏС‚ РїСЂРѕРІРµСЂРєСѓ, РєРѕРіРґР° РѕРЅВ Р±СѓРґРµС‚ СЂР°СЃСЃР»РµРґРѕРІР°С‚СЊ СѓР±РёР№СЃС‚РІРѕ, РІС‹СЃРѕРєРѕРёРЅС‚РµР»Р»РµРєС‚СѓР°Р»СЊРЅРѕРµ СѓР±РёР№СЃС‚РІРѕ. РЈР±РёР№С†Р° РђВ (Р±СѓРґРµРј РЅР°Р·С‹РІР°С‚СЊ РµРіРѕВ С‚Р°Рє), СѓР±РёРІР°РµС‚ Р§РµР»РѕРІРµРєР° Р‘, СЂР°РґРё РґРµРЅРµР¶РЅРѕР№ РІС‹РіРѕРґС‹, С‚Р°РєВ РєР°Рє СѓВ Р§РµР»РѕРІРµРєР° Р‘В РµСЃС‚СЊ РєРѕРјРїСЂРѕРјР°С‚, СЃРїРѕСЃРѕР±РЅС‹Р№ СѓСЂРµР·Р°С‚СЊ Р±СЋРґР¶РµС‚ РЈР±РёР№С†С‹ Рђ. РўРµРїРµСЂСЊ РІРѕРїСЂРѕСЃ: РЎРјРѕР¶РµС‚ Р»РёВ РљРѕР»РѕРјР±Рѕ СЂР°Р·РіР°РґР°С‚СЊ СЌС‚РѕВ РґРµР»Рѕ Р·Р°В С‡Р°СЃ РёВ С‚СЂРёРЅР°РґС†Р°С‚СЊ РјРёРЅСѓС‚?   Р­РїРёР·РѕРґ Р·Р°РєР»СЋС‡Р°РµС‚ РІВ СЃРµР±Рµ РґРѕРІРѕР»СЊРЅРѕ РєСЂРµРїРєСѓСЋ РґРµС‚РµРєС‚РёРІРЅСѓСЋ Р»РёРЅРёСЋ СЃВ Р·Р°РїСѓС‚Р°РЅРЅС‹Рј СЂР°СЃСЃР»РµРґРѕРІР°РЅРёРµРј, РёР±РѕВ РЈР±РёР№С†Р° РђВ РїСЂРёРґСѓРјР°Р» РїСЂРёСЃРїРѕСЃРѕР±Р»РµРЅРёРµ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРјСѓ РІВ Р±СѓРґСѓС‰РµРј РјРѕРіВ РїРѕР·Р°РІРёРґРѕРІР°С‚СЊ РљРµРІРёРЅ РёР·В Р»РµРЅС‚С‹ В«РћРґРёРЅ РґРѕРјР°В». РЈСЃС‚СЂРѕР№СЃС‚РІРѕ Р·Р°РґСѓРјР°РЅРѕ С‚Р°Рє: РѕРЅРѕВ СЃРѕР·РґР°РµС‚ Р·РІСѓРєРё РёВ РёРґРµР°Р»СЊРЅРѕ РґР»СЏВ С‚РѕРіРѕ, С‡С‚РѕР±С‹ РїСЂРѕРёР·РІРµСЃС‚Рё РёР»Р»СЋР·РёСЋ РІС‹СЃС‚СЂРµР»РѕРІ РёВ Р±РѕСЂСЊР±С‹ РґР°Р¶Рµ С‚РѕРіРґР°, РєРѕРіРґР° Р§РµР»РѕРІРµРє Р‘В РґР°РІРЅРѕ РјРµСЂС‚РІ. Р­С‚РѕВ РёР·РѕР±СЂРµС‚РµРЅРёРµ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕ РїРѕРґС…РѕРґРёС‚ РґР»СЏВ РѕРґРЅРѕР№ С†РµР»РёВ вЂ”В СЃРѕР·РґР°С‚СЊ Р°Р»РёР±Рё РЈР±РёР№С†Рµ Рђ. РђВ РґР°Р»СЊС€Рµ? Р”Р°Р»СЊС€Рµ Р±СѓРґРµС‚ РµС‰РµВ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРµР№. РљРѕР»РѕРјР±Рѕ Р±СѓРґРµС‚ РёСЃРєР°С‚СЊ Р·Р°РіР°РґРѕС‡РЅРѕРµ РѕСЂСѓРґРёРµ СѓР±РёР№СЃС‚РІР°, РѕР±С‰Р°С‚СЊСЃСЏ СЃВ РёРЅС‚РµР»Р»РµРєС‚СѓР°Р»Р°РјРё РёВ РґРµРјРѕРЅСЃС‚СЂРёСЂРѕРІР°С‚СЊ СЃРІРѕР№ СѓРј, С‡СЊРёРј РЅР°Р·РЅР°С‡РµРЅРёРµРј СЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ СЂР°Р·РѕР±Р»Р°С‡РµРЅРёРµ РїСЂРµСЃС‚СѓРїРЅРёРєР°, РґР°В Р±СѓРґСЊ РѕРЅВ С…РѕС‚СЊ С‚С‹СЃСЏС‡Сѓ СЂР°Р·В С‡Р»РµРЅ РєР»СѓР±Р° РёРЅС‚РµР»Р»РµРєС‚СѓР°Р»РѕРІ В«РЎРёРіРјР°В». Р”РѕРїСЂРѕСЃС‹? РћРЅРёВ С‚РѕР¶Рµ РЅРёРєСѓРґР° РЅРµВ РґРµР»РёСЃСЊ, РїСЂРёВ СЌС‚РѕРј РґРѕРїСЂР°С€РёРІР°РµРјС‹С… Р±СѓРґРµС‚ РґРѕРІРѕР»СЊРЅРѕ РјРЅРѕРіРѕ, РїРѕВ РїСЂРёС‡РёРЅРµ РІР»РёСЏС‚РµР»СЊРЅРѕСЃС‚Рё РЈР±РёР№С†С‹ Рђ, РєВ РєРѕС‚РѕСЂРѕРјСѓ СѓВ РљРѕР»РѕРјР±Рѕ РІС‹СЂР°Р±РѕС‚Р°РЅ РѕСЃРѕР±С‹Р№ РїРѕРґС…РѕРґВ вЂ”В РѕСЃС‚РѕСЂРѕР¶РЅС‹Р№. РђВ РµС‰Рµ, РµС‰РµВ РѕР±СЂС‹РІРєР°РјРё РїРѕРєР°Р¶СѓС‚ Р»РёС‡РЅСѓСЋ Р¶РёР·РЅСЊ РїСЂРµСЃС‚СѓРїРЅРёРєР° РёВ РµРіРѕ РѕР±РІРѕСЂРѕР¶РёС‚РµР»СЊРЅСѓСЋ Р¶РµРЅСѓ (РїСѓСЃС‚СЊ РёРјСЏВ Р°РєС‚СЂРёСЃС‹ РѕСЃС‚Р°РЅРµС‚СЃСЏ СЃРµРєСЂРµС‚РѕРј РґРѕВ РјРѕРјРµРЅС‚Р° РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР°).   В«Р’С‹СЃРѕРєРѕРёРЅС‚РµР»Р»РµРєС‚СѓР°Р»СЊРЅРѕРµ СѓР±РёР№СЃС‚РІРѕВ» Р±РµР·В СЃРѕРјРЅРµРЅРёСЏ СЃС‚РѕРёС‚ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР°, С‚Р°РєВ РєР°Рє РјРѕР¶РЅРѕ РЅР°Р±Р»СЋРґР°С‚СЊ Р·Р°В РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ С†РёРЅРёС‡РЅС‹Рј РљРѕР»РѕРјР±Рѕ, РёСЂРѕРЅРёР·РёСЂСѓСЋС‰РёРј РљРѕР»РѕРјР±Рѕ РёВ СЃРєСЂС‹РІР°СЋС‰РёРј РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕСЃС‚Рё СЃРІРѕРµРіРѕ РјРѕР·РіР° РѕС‚В Р·Р°РІРµРґРѕРјРѕ Р±РѕР»РµРµ СѓРјРЅС‹С…, РѕРґРЅР°РєРѕ РЅРµРѕСЃС‚РѕСЂРѕР¶РЅС‹С… Р»РёС‡РЅРѕСЃС‚РµР№, С‚Р°РєРёС…, РєР°РєВ РЈР±РёР№С†Р° Рђ. Р•СЃС‚СЊ РІВ СЌРїРёР·РѕРґРµ РёВ РїРѕСѓС‡РёС‚РµР»СЊРЅР°СЏ СЃС‚РѕСЂРѕРЅР°, РІРµРґСЊ РіРµСЂРѕР№ РџРёС‚РµСЂР° Р¤Р°Р»СЊРєР° РѕС‚РєСЂС‹РІР°РµС‚ СЃРµРєСЂРµС‚С‹ СЃРІРѕРµР№ РїСЂРѕС„РµСЃСЃРёРё РёВ РґР°РµС‚ РЅР°РїСѓС‚СЃС‚РІРёРµ Р·СЂРёС‚РµР»СЏРј: Р‘С‹С‚СЊ С†РµР»РµСѓСЃС‚СЂРµРјР»РµРЅРЅС‹РјРё, РЅР°С‡РёС‚Р°РЅРЅС‹РјРё РёВ СЃРїСЂР°РІРµРґР»РёРІС‹РјРё, Р°В СЌС‚Рѕ С…РѕСЂРѕС€Рѕ.


JeryKid;РљР°Рє Р°РєС‚С‘СЂР° СЏВ Р·РЅР°СЋ Р”Р¶РѕРЅР° РљСЂР°СЃРёРЅСЃРєРё СѓР¶РµВ РѕС‡РµРЅСЊ РґР°РІРЅРѕ, СЃВ РЅРёРј СЏВ РїРµСЂРµР¶РёР» 9В Р»РµС‚ РІВ Р°РјРµСЂРёРєР°РЅСЃРєРѕР№ РІРµСЂСЃРёРё С‚РµР»РµСЃРµСЂРёР°Р»Р° В«РћС„РёСЃВ» РёВ РІ РїРѕСЃР»РµРґСѓСЋС‰РµРј СЏВ РїРµСЂРёРѕРґРёС‡РµСЃРєРё РЅР°Р±Р»СЋРґР°Р» Р·Р°В РµРіРѕ Р¶РёР·РЅРµРЅРЅС‹Рј РїРµСЂРµРїРµС‚РёСЏРјРё, С‚Р°РєВ РЅР°Р·С‹РІР°РµРјС‹РјРё РІР·Р»РµС‚Р°РјРё РёВ РїР°РґРµРЅРёСЏРјРё, РїРѕСЃРµРјСѓ РЅРµВ РѕР¶РёРґР°Р» РѕС‚В РµРіРѕ СЂРµС€РµРЅРёСЏ СЃРµСЃС‚СЊ РІВ СЂРµР¶РёСЃРµСЂСЃРєРѕРµ РєСЂРµСЃР»Рѕ С‡РµРіРѕ-С‚Рѕ РёР·В СЂСЏРґР° РІРѕРЅВ РІС‹С…РѕРґСЏС‰РµРіРѕ. РћРґРЅР°РєРѕ РґРµР±СЋС‚ РІВ РІРёРґРµ РєРёРЅРѕС„РёР»СЊРјР° В«РљРѕСЂРѕС‚РєРёРµ РёРЅС‚РµСЂРІСЊСЋ СЃВ РїРѕРґРѕРЅРєР°РјРёВ» РѕРєР°Р·Р°Р»СЃСЏ РѕС‡РµРЅСЊ РґР°Р¶Рµ РЅРµВ РїР»РѕС…, РїСѓСЃС‚СЊ РёВ РЅРµ СЃС‹СЃРєР°Р» РїРѕРїСѓР»СЏСЂРЅРѕСЃС‚Рё. РўРµРїРµСЂСЊ Р¶Рµ, СЃРїСѓСЃС‚СЏ 9В Р»РµС‚ РїРѕСЃР»Рµ РґРµР±СЋС‚РЅРѕРіРѕ С„РёР»СЊРјР°, Р”Р¶РѕРЅ СЃРЅРѕРІР° РїРѕСЃС‚РёРіР°РµС‚ РЅРѕРІС‹Рµ РґР»СЏВ РЅРµРіРѕ РІРµСЂС€РёРЅС‹, РЅРѕВ СѓР¶Рµ РѕСЃС‚Р°РЅРѕРІРёРІ СЃРІРѕРµ РІРЅРёРјР°РЅРёРµ РЅР°В Р¶Р°РЅСЂРµ В«СѓР¶Р°СЃС‹В» СЂРµР·СѓР»СЊС‚Р°С‚РѕРј С‡РµРіРѕ СЃС‚Р°Р» РєРёРЅРѕС„РёР»СЊРј В«РўРёС…РѕРµ РјРµСЃС‚РѕВ».  РЎ РїРµСЂРІС‹С… РєР°РґСЂРѕРІ СЃС‚Р°РЅРѕРІРёС‚СЃСЏ СЏСЃРЅРѕ, С‡С‚РѕВ СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј РЅРµВ Р±СѓРґРµС‚ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РѕС‡РµСЂРµРґРЅРѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРµР№ РїСЂРѕВ РІС‹Р¶РёРІР°РЅРёРµ РІВ РіРёР±Р»РѕРј РјРёСЂРµ, РіРґРµВ Р»СЋРґРё Р¶РµСЂС‚РІС‹ РёРЅС„РµРєС†РёРё РёР»РёВ РЅР°РїР°РґРµРЅРёСЏ РѕСЂРґВ Р·РѕРјР±Рё, РІВ РґР°РЅРЅРѕРј СЃР»СѓС‡Р°Рµ СѓРіСЂРѕР·Р° РёСЃС…РѕРґРёС‚ РѕС‚В РѕРїР°СЃРЅС‹С… РёВ РЅРµРѕР±С‹С‡Р°Р№РЅРѕ СЃРёР»СЊРЅС‹С… СЃСѓС‰РµСЃС‚РІ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РїРѕВ СЃРІРѕРµР№ РїСЂРёСЂРѕРґРµ РѕС…РѕС‚РЅРёРєРё, РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ РѕР±РґРµР»РµРЅРЅС‹Рµ Р·СЂРµРЅРёРµРј, РЅРѕВ РЅРµ РѕР±РґРµР»РµРЅРЅС‹Рµ РѕС‚РјРµРЅРЅС‹Рј СЃР»СѓС…РѕРј. РћРґРЅРёРј РёР·В РѕСЃС‚Р°РІС€РёС…СЃСЏ РІВ Р¶РёРІС‹С… РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІРёС‚РµР»СЏРј С‡РµР»РѕРІРµС‡РµСЃРєРѕР№ СЂР°СЃСЃС‹, Р°В РёРјРµРЅРЅРѕ РЅР°С€РёРј РіР»Р°РІРЅС‹Рј РіРµСЂРѕСЏРј, РїСЂРёС…РѕРґРёС‚СЃСЏ РїРѕСЃС‚РѕСЏРЅРЅРѕ СЃРѕР±Р»СЋРґР°С‚СЊ С‚РёС€РёРЅСѓ, РЅРµВ СЂР°Р·РіРѕРІР°СЂРёРІР°С‚СЊ, РЅРµВ РґРµР»Р°С‚СЊ СЂРµР·РєРёС… РґРІРёР¶РµРЅРёР№ С‡С‚РѕР±С‹ РЅРµРЅР°СЂРѕРєРѕРј РЅРµВ РїСЂРѕРёР·РІРµСЃС‚Рё РіСЂРѕРјРєРёР№ Р·РІСѓРє РёВ РЅРµ СЃС‚Р°С‚СЊ Р¶РµСЂС‚РІРѕР№ РєСЂРѕРІРѕР¶Р°РґРЅС‹С… РѕС…РѕС‚РЅРёРєРѕРІ, РѕРґРЅР°РєРѕ РЅРµВ РІСЃРµ РёРґС‘С‚ С‚Р°РєВ РєР°Рє РёРјВ С…РѕС‚РµР»РѕСЃСЊ Р±С‹.В   Р”РѕР»Р¶РµРЅ РїСЂРёР·РЅР°С‚СЊ, С‡С‚РѕВ РёРґРµСЏ СѓВ С„РёР»СЊРјР° РѕС‡РµРЅСЊ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅР°СЏ РёВ Р·Р°С…РІР°С‚С‹РІР°СЋС‰Р°СЏ. РџСЂРёРіРѕС‚РѕРІСЊС‚РµСЃСЊ РЅР°В РїСЂРѕС‚СЏР¶РµРЅРёРё РІСЃРµРіРѕ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° СЃР»СѓС€Р°С‚СЊ С‚РѕР»СЊРєРѕ Р·РІСѓРєРё, СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ Р·Р°В С‚РµРј С‡С‚РѕВ РїСЂРѕРёСЃС…РѕРґРёС‚ РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ РёВ РїРµСЂРµР¶РёРІР°С‚СЊ Р·Р°В РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶РµР№, РІРµРґСЊ РІВ РґР°РЅРЅРѕРј С„РёР»СЊРјРµ РїСЂР°РєС‚РёС‡РµСЃРєРё РЅРµС‚В РґРёР°Р»РѕРіРѕРІ, С‡С‚РѕВ СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅРѕ РѕР±СѓСЃР»РѕРІР»РµРЅРѕ РІСЃРµРј С‚РµРјВ С‡С‚Рѕ РїСЂРѕРёСЃС…РѕРґРёС‚ РІВ РєР°СЂС‚РёРЅРµ, РїСЂРёВ СЌС‚РѕРј СЏВ СЃС‡РёС‚Р°СЋ СЃРІРѕРёРј РґРѕР»РіРѕРј РѕС‚РјРµС‚РёС‚СЊ С‚РѕВ РєР°Рє РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕ СЃРїСЂР°РІРёР»СЃСЏ Р°РєС‚РµСЂСЃРєРёР№ Р°РЅСЃР°РјР±Р»СЊ СЃРѕВ СЃРІРѕРёРјРё СЂРѕР»СЏРјРё, РІСЃРµРіРґР° РїСЂРёСЏС‚РЅРѕ РЅР°Р±Р»СЋРґР°С‚СЊ Р·Р°В РїСЂРѕС„РµСЃСЃРёРѕРЅР°Р»Р°РјРё СЃРІРѕРµРіРѕ РґРµР»Р°, РєРѕРёРјРё СЏРІР»СЏСЋС‚СЃСЏ Р”Р¶РѕРЅ РёВ РµРіРѕ РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅР°СЏ СЃСѓРїСЂСѓРіР° Р­РјРёР»РёСЏ Р‘Р»Р°РЅС‚, РЅРѕВ РЅРµ РїРѕС…РІР°Р»РёС‚СЊ РњРёР»Р»Рё РЎРёРјРјРѕРЅРґСЃ РёВ РќРѕР° Р”Р¶СѓРїРїР° С‚РѕР¶Рµ РЅРµР»СЊР·СЏ, СЂРµР±СЏС‚Р° РѕС‡РµРЅСЊ С…РѕСЂРѕС€Рѕ СЃРїСЂР°РІРёР»РёСЃСЊ, РІРµРґСЊ РёРјВ РЅСѓР¶РЅРѕ Р±С‹Р»Рѕ РЅРµВ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ С‚СѓРїРѕ РІС‹СѓС‡РёС‚СЊ СЃС‚СЂРѕС‡РєРё РёВ РїРµСЂРµСЃСЃРєР°Р·Р°С‚СЊ РёС…В РЅР° СЌРєСЂР°РЅРµ, Р°В СЂР°Р±РѕС‚Р°С‚СЊ РёВ РёРіСЂР°С‚СЊ С‚РµР»РѕРј, РїРµСЂРµРґР°С‚СЊ СЃС‚СЂР°С… РёВ СЌРјРѕС†РёРё, С‡С‚РѕВ РїРѕР»СѓС‡РёР»РѕСЃСЊ СѓВ РЅРёС… РІРµР»РёРєРѕР»РµРїРЅРѕ.  Р§С‚Рѕ РєР°СЃР°РµС‚СЃСЏ РѕРїРµСЂР°С‚РѕСЂСЃРєРѕР№ СЂР°Р±РѕС‚С‹, С‚РѕВ РЅРµР»СЊР·СЏ РЅРµВ СѓРїРѕРјСЏРЅСѓС‚СЊ С‚Рѕ, РєР°РєВ РїР»Р°РІРЅРѕ СЃРєРѕР»СЊР·РёС‚ РєР°РјРµСЂР° РёВ РєР°РєРёРµ С‡СѓРґРµСЃРЅС‹Рµ СЂР°РєСѓСЂСЃС‹, Р°В РїРѕСЂРѕР№ РёВ РІРёРґС‹ СѓРґР°С‘С‚СЃСЏ РїРѕРєР°Р·Р°С‚СЊ РЅР°РјВ РѕРїРµСЂР°С‚РѕСЂСѓ. Р’СЃРµВ РіР°СЂРјРѕРЅРёС‡РЅРѕ РёВ РїРѕР»РЅРѕС†РµРЅРЅРѕ. Р—РІСѓРє С‚Р°РєВ Р¶Рµ РґРѕРїРѕР»РЅСЏРµС‚ РІРёРґРµРѕСЂСЏРґ РѕС‚В С‡РµРіРѕ РЅР°В РґСѓС€Рµ СЃС‚Р°РЅРѕРІРёС‚СЃСЏ С‚РѕР»СЊРєРѕ С‚РµРїР»РµРµ РёВ РїСЂРёСЏС‚РЅРµРµ.  РљРѕРЅРµС‡РЅРѕ РЅРµР»СЊР·СЏ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ, С‡С‚РѕВ С„РёР»СЊРј РёРґРµР°Р»РµРЅ, РµСЃС‚СЊ РіР»СѓРїС‹Рµ СѓСЃР»РѕРІРЅРѕСЃС‚Рё, Р±Р°РЅР°Р»СЊРЅС‹Рµ СЂРµС€РµРЅРёСЏ РёВ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РЅР°РїСЂРѕС‡СЊ РЅРµВ РїРѕРґРґР°СЋС‰РёРµСЃСЏ Р»РѕРіРёРєРµ РјРѕРјРµРЅС‚С‹, РЅРѕВ РІСЃРµРіРѕ СЌС‚РѕРіРѕ РЅРµВ С‚Р°Рє РјРЅРѕРіРѕ РёВ РїР»СЋСЃС‹ РёС…В РїРѕР»РЅРѕСЃС‚СЊСЋ РїРµСЂРµРєСЂС‹РІР°СЋС‚.   РЇ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‚РµР»СЊРЅРѕ СЂРµРєРѕРјРµРЅРґСѓСЋ РІР°РјВ РїРѕС‚СЂР°С‚РёС‚СЊ РїРѕР»С‚РѕСЂР° С‡Р°СЃР° СЃРІРѕРµР№ Р¶РёР·РЅРё РЅР°В С‚Р°РєРѕР№ РѕС‚Р»РёС‡РЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј, Р±С‹С‚СЊ РјРѕР¶РµС‚ РµРіРѕВ РЅРµР»СЊР·СЏ РІВ РїРѕР»РЅРѕР№ РјРµСЂРµ РЅР°Р·РІР°С‚СЊ С„РёР»СЊРјРѕРј СѓР¶Р°СЃРѕРІ, РІРµРґСЊ РѕРЅВ РЅРµ РЅР°РїСѓРіР°РµС‚ РІР°СЃВ РґРѕ РґСЂРѕР¶Рё РІВ РєРѕР»РµРЅРєР°С…, РЅРѕВ РєР°Рє РјРёРЅРёРјСѓРј РѕРЅВ СЂР°СЃСЃРєР°Р¶РµС‚ РІР°РјВ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅСѓСЋ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ РІВ РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ РіРµСЂРѕСЏРј РЅРёВ РіРґРµ РЅРµВ СЃРїСЂСЏС‚Р°С‚СЊСЃСЏ РѕС‚В СЃРІРѕРµР№ СѓС‡Р°СЃС‚Рё, РІРµРґСЊ РѕС…РѕС‚РЅРёРє СЂР°РЅРѕ РёР»РёВ РїРѕР·РґРЅРѕ РІСЃРµРіРґР° РЅР°РіРѕРЅСЏРµС‚ СЃРІРѕСЋ Р¶РµСЂС‚РІСѓ, РєР°РєРѕР№ Р±С‹В СѓРІРµСЂС‚Р»РёРІРѕР№ РёР»РёВ РїСЂРµРґСѓСЃРјРѕС‚СЂРёС‚РµР»СЊРЅРѕР№ РѕРЅР°В РЅРµ Р±С‹Р»Р°!  9 РёР·В 10


snakeks;Р›РѕРІР»СЏ СЃРµР±СЏ РЅР°В РјС‹СЃР»Рё, С‡С‚РѕВ РґР°РІРЅРѕ РЅРµВ Р±С‹Р» РІВ РєРёРЅРѕ, СЂРµС€РёР» РѕР·РЅР°РєРѕРјРёС‚СЊСЃСЏ, С‡С‚РѕВ РЅР°Рј РїСЂРµРґР»Р°РіР°СЋС‚ РєВ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂСѓ РёВ РґР°РЅРЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј, СЂРµС€РёР» РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ С‚РѕР»СЊРєРѕ РёР·-Р·Р° С†РёС„СЂ СЂРµР№С‚РёРЅРіР°, С‚.В Рє. РѕРЅВ Р±С‹Р» РІС‹С€Рµ РѕСЃС‚Р°Р»СЊРЅС‹С…. РђВ РѕРєРёРЅСѓРІ РІР·РіР»СЏРґРѕРј РїР°СЂСѓ РєСѓСЃРєРѕРІ С‚СЂРµР№Р»РµСЂРѕРІ, РїРѕРЅСЏР», РЅСѓР¶РЅРѕ РёРґС‚Рё РёВ С‚РѕР»СЊРєРѕ РІВ 3Р”.   РњРЅРѕРіРѕ РЅРµВ РѕР¶РёРґР°СЏ, РєСѓРїРёР» Р±РёР»РµС‚, СѓРјРѕСЃС‚РёР»СЃСЏ СѓРґРѕР±РЅРѕ РІВ РєСЂРµСЃР»РѕвЂ¦ РџРѕРіР°СЃ СЃРІРµС‚ РёВ РЅР°С‡Р°Р»РѕСЃСЊ: РїСЂРёСЏС‚РЅР°СЏ РјСѓР·С‹РєР° РёР·В РїСЂРѕС€Р»РѕРіРѕ, С…РѕС‚СЊ РІВ РєР°СЂС‚РёРЅРµ РёВ РїРѕРєР°Р·Р°РЅ 2045 РіРѕРґ, РІВ РіРѕР»РѕРІСѓ РЅР°С‡Р°Р»Р° Р·Р°РєСЂР°РґС‹РІР°С‚СЊСЃСЏ РЅРѕСЃС‚Р°Р»СЊРіРёСЏ РёВ РѕСЃРѕР·РЅР°РЅРёРµ РєВ С‡РµРјСѓ РґРІРёРіР°РµС‚СЃСЏ РјРёСЂвЂ¦ РЎВ РєР°Р¶РґРѕР№ РјРёРЅСѓС‚РѕР№ РєР°СЂС‚РёРЅР° Р·Р°С…РІР°С‚С‹РІР°Р»Р° РІСЃС‘ Р±РѕР»СЊС€Рµ РёВ Р±РѕР»СЊС€Рµ, РґР°СЂСѓСЏ РјР°СЃСЃСѓ РѕС‚СЃС‹Р»РѕРє РЅР°В РїСЂРѕС€Р»РѕРµ, РЅР°В РґРµС‚СЃС‚РІРѕ, РєРѕРіРґР° РёРіСЂС‹ Р·Р°РїСѓСЃРєР°Р»РёСЃСЊ СЃВ Р°СѓРґРёРѕ РєР°СЃСЃРµС‚ РёВ РіРµР№РјРїР°Рґ Р±С‹Р»В РѕРґРёРЅ, Р°В РїРѕ СЃСЂР°РІРЅРµРЅРёСЋ СЃВ С‚РµРј, С‡С‚РѕВ РµСЃС‚СЊ СЃРµР№С‡Р°СЃ РѕРЅВ РІС‹РіР»СЏРґРёС‚ СѓР±РѕРіРѕ, РЅРѕВ РЅРёРєРѕРіРѕ РЅРµВ СЃРјСѓС‰Р°Р» РµРіРѕВ РІРёРґ РёВ РЅРёРєС‚Рѕ РЅРµВ Р¶Р°Р»РѕРІР°Р»СЃСЏ РЅР°В РµРіРѕ РЅРµСѓРґРѕР±СЃС‚РІРѕвЂ¦ РЎРјРѕС‚СЂСЏ С„РёР»СЊРј, РїРѕСЃС‚РѕСЏРЅРЅРѕ Р»РѕРІРёР» СЃРµР±СЏ РЅР°В С„Р»РµС€Р±РµРєР°С…, РЅРµВ С‚РѕР»СЊРєРѕ РІВ СЃСЋР¶РµС‚Рµ, Р°В Рё РІВ СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅРѕР№ Р¶РёР·РЅРё, РїРµСЂРµС…РѕРґ РѕС‚В РѕРґРЅРѕР№ РёРіСЂРѕРІРѕР№ РїСЂРёСЃС‚Р°РІРєРё РєВ РґСЂСѓРіРѕР№, С‡Р°СЃРѕРІС‹Рµ Р·Р°РІРёСЃР°РЅРёСЏ СЃВ СЃРѕСЃРµРґРѕРј РІВ РёРіСЂРµ, С‡С‚РѕР±С‹ РїСЂРѕР№С‚Рё РёВ СѓРІРёРґРµС‚СЊ С‡С‚РѕВ РїСЂРёРґСѓРјР°Р»Рё Р°РІС‚РѕСЂС‹ РІВ РєРѕРЅС†Рµ РёСЃС‚РѕСЂРёРё, Р±С‹Р»Рё РґР°Р¶Рµ СЃР»СѓС‡Р°Рё РєРѕРіРґР° РїСЂРёСЃС‚Р°РІРєР° СЂР°Р±РѕС‚Р°Р»Р° РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ РґРЅРµР№ (СЃРѕС…СЂР°РЅСЏС‚СЊ С‚РѕВ РЅРµР»СЊР·СЏ Р±С‹Р»Рѕ, Р±С‹Р»Р° Р»РёС€СЊ РїР°СѓР·Р°), СЂР°Р·РѕС€Р»РёСЃСЊ, РїРѕРµР»Рё, РјРѕР¶РµС‚ Р±С‹С‚СЊ РІВ С„СѓС‚Р±РѕР» РїРѕРёРіСЂР°Р»Рё РЅР°В СѓР»РёС†Рµ РёВ РґР°Р»СЊС€Рµ РїСЂРѕС…РѕРґРёС‚СЊ РёРіСЂСѓвЂ¦   Р­С‚Рѕ СЃРѕРІСЃРµРј РґСЂСѓРіРѕР№ РјРёСЂВ Рё РЅРµВ РІСЃРµ РµРіРѕВ РїРѕР№РјСѓС‚, Р°В С‚РµРј Р±РѕР»РµРµ РѕРґРѕР±СЂСЏС‚, РєР°РєВ Рё СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј, Р°В РІРµРґСЊ РѕРЅВ РЅР°РїРѕР»РЅРµРЅ РЅРµВ С‚РѕР»СЊРєРѕ РѕС‚СЃС‹Р»РєР°РјРё РЅР°В С‚Рѕ С‡С‚РѕВ РјС‹ СѓР¶РµВ РІРёРґРµР»Рё, РёРіСЂР°Р»Рё, РїСЂРѕР±РѕРІР°Р»Рё РёВ РґР°Р¶Рµ Р»СЋР±РёРјвЂ¦ Р—РґРµСЃСЊ СЌС‚РѕВ РІСЃС‘ РєР°С‡РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕ Р·Р°РјРµС€Р°РЅРѕ РёВ РєСЂР°СЃРёРІРѕ РїРѕРґР°РЅРѕ С…РѕС‚СЊ РёВ С‚РѕРЅРєРѕ РЅР°РјРµРєР°РµС‚ РЅР°РјВ (С…РѕС‚СЊ РёВ РїРѕС…РѕР¶Рµ РЅР°В СЃР°СЂРєР°Р·Рј) В«РЇ РЅРµВ РІ РІРѕСЃС‚РѕСЂРіРµ РѕС‚В СЂРµР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ РјРёСЂР°, РЅРѕВ РїРѕРєР° РЅРѕСЂРјР°Р»СЊРЅРѕ РїРѕРµСЃС‚СЊ РјРѕР¶РЅРѕ С‚РѕР»СЊРєРѕ С‚Р°РјВ», В«РџР»СЋСЃС‹ РІС‹С…РѕРґР° РёР·В РґРѕРјСѓ СЃРёР»СЊРЅРѕ РїСЂРµСѓРІРµР»РёС‡РµРЅС‹В» РёВ РІ С‚РѕР¶Рµ РІСЂРµРјСЏ РІРѕР·РІСЂР°С‰Р°РµС‚ РІВ СЂРµР°Р»СЊРЅРѕСЃС‚СЊ, РїРѕРєР°Р·С‹РІР°СЏ, С‡С‚РѕВ РїСЂРѕРёСЃС…РѕРґРёС‚ РІРѕРєСЂСѓРі, Р·Р°В РїСЂРµРґРµР»Р°РјРё РјРёСЂР° РёРіСЂС‹. РћР±СЂР°С‰Р°СЏ РІРЅРёРјР°РЅРёРµ РЅР°В РїСЂРѕР±Р»РµРјС‹, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РјРѕРіСѓС‚ Р±С‹С‚СЊ СѓВ РґРµС‚РµР№, С‡С‚РѕВ СЃС‚РѕРёС‚ С„СЂР°Р·Р° В«РЇ СЃРѕР·РґР°Р» OASIS, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РІ СЂРµР°Р»СЊРЅРѕРј РјРёСЂРµ РЅРёРіРґРµ РЅРµВ С‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°Р» СЃРµР±СЏ РґРѕРјР°. РЇВ РЅРµ Р·РЅР°Р», РєР°РєВ РѕР±С‰Р°С‚СЊСЃСЏ СЃВ Р»СЋРґСЊРјРё. РЇВ РІСЃСЋ Р¶РёР·РЅСЊ РїСЂРѕР¶РёР» РІВ СЃС‚СЂР°С…РµВ». Р’РµРґСЊ С‚РѕС‡РЅРѕ РµСЃС‚СЊ РІРѕРєСЂСѓРі СЂРµР±СЏС‚Р°, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ С‚Р°РєР¶Рµ РЅРµВ Р·РЅР°СЋС‚, РєР°РєВ РѕР±С‰Р°С‚СЊСЃСЏ РёВ РёРј РјРѕР¶РЅРѕ РїРѕРјРѕС‡СЊ, РёВ С„РёР»СЊРј РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ РёРјВ РїРѕРјРѕР¶РµС‚ РёР»РёВ РїРѕРґСЃРєР°Р¶РµС‚ РґСЂСѓРіРёРј, РєС‚РѕВ РІРѕРєСЂСѓРі.  РљР°СЂС‚РёРЅР° РїРѕРґРєСѓРїР°РµС‚ РЅР°СЃВ РѕС…РѕС‚РѕР№ РІРјРµСЃС‚Рµ СЃВ РіР»Р°РІРЅС‹РјРё РіРµСЂРѕСЏРјРё Р·Р°В СЃРѕРєСЂРѕРІРµРЅРЅС‹Рј РїСЂРёР·РѕРј, С‚Рµ, РєРѕРіРѕ РЅРµВ РїРѕРґРєСѓРїРёР»Рё РіРµСЂРѕРё Р·РЅР°РєРѕРјС‹С… РјРЅРѕРіРёРј С„РёР»СЊРјРѕРІ РёВ РёРіСЂ, РјСѓР·С‹РєР° РёВ РїРѕРґР°С‡Р°, РјРѕРіСѓС‚ РѕРєСѓРЅСѓС‚СЃСЏ РІВ РїРѕРіРѕРЅСЋ Р·Р°В С‚Р°Р№РЅРѕР№, РєР°РєВ РІ СЃРєР°Р·РѕС‡РЅСѓСЋ, РїСЂРёРєР»СЋС‡РµРЅС‡РµСЃРєСѓСЋ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ  РўРѕС‚, РєС‚РѕВ РЅРµ СЃС‚СЂР°С€РёС‚СЃСЏ РІСЃРµС… СѓР¶Р°СЃРѕРІ Р°РґР°,  Р”РѕСЃС‚РёРіРЅРµС‚ РјРµСЃС‚Р°, РіРґРµВ Р¶РґРµС‚ РЅР°РіСЂР°РґР°вЂ¦  Р¤РёР»СЊРј СЂР°СЃСЃРєР°Р·С‹РІР°РµС‚ РѕВ РїСЂРµР»РµСЃС‚СЏС… РёРіСЂРѕРІРѕРіРѕ РјРёСЂР° РёВ РЅРµ С‚РѕР»СЊРєРѕ, С‚Р°РєР¶Рµ РѕВ С‚РѕРј, РєР°РєВ С„Р°РЅР°С‚РёС‡РЅРѕ РјРѕР¶РЅРѕ РїРѕСЃС‚РёС‡СЊ Р»СЋР±СѓСЋ С‚РµРјСѓ, РѕВ РґСЂСѓР¶Р±Рµ РёВ Рѕ С‚РѕРј, РєР°РєВ Р±СѓРґСѓС‡Рё РѕРґРёРЅРѕС‡РєРѕР№ С‚С‹В РІСЃС‘ СЂР°РІРЅРѕ РїСЂРёРґРµСЂР¶РёРІР°РµС€СЊСЃСЏ РїСЂР°РІРёР» СЌС‚РёРєРё РёВ РєР°Рє РєВ С‚РµР±Рµ РїСЂРёС‚СЏРіРёРІР°СЋС‚СЃСЏ С‚Р°РєРёРµ Р¶РµВ Р»СЋРґРё, СЃВ РєРѕС‚РѕСЂС‹РјРё Р·Р°СЂРѕР¶РґР°РµС‚СЃСЏ СЃРѕСЋР·, РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ Р¶РµВ Рѕ РґРѕРІРµСЂРёРё РёВ Р»СЋР±РІРё, С‡СѓРІСЃС‚РІР°С…, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РЅРµВ РѕР±СЉСЏСЃРЅРёС‚СЊ. Р—Р°В РІРµСЃСЊ СЃРµР°РЅСЃ, СѓВ РјРµРЅСЏ СЂР°Р·В СЃРµРјСЊВ вЂ”В С‚РѕС‡РЅРѕВ вЂ”В РїСЂРѕР±РµРіР°Р»Рё РјСѓСЂР°С€РєРё РїРѕВ С‚РµР»Сѓ РѕС‚В С‚РѕРіРѕ, РЅР°СЃРєРѕР»СЊРєРѕ СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј Р·Р°С‚СЂР°РіРёРІР°РµС‚ РјРѕС‘ РїСЂРѕС€Р»РѕРµ, РѕРЅВ РєР°Рє Р»РѕРґРєР°, РЅРµСЃСѓС‰Р°СЏ РїРѕВ РїСЂРёСЏС‚РЅРѕР№ СЂРµРєРµ РјРѕРµР№ РїР°РјСЏС‚Рё РёВ РЅР°РґРµСЋСЃСЊ, С‡С‚РѕВ С‚Р°РєР¶Рµ РѕРЅВ РїРѕСЃР»СѓР¶РёС‚ РёВ Р’Р°Рј, РєС‚РѕВ РїРѕР№РґС‘С‚ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РёР»РёВ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРёС‚ РґРѕРјР°. Р¤РёР»СЊРј СЃРµРјРµР№РЅС‹Р№, РІРѕС‚В С‚РѕР»СЊРєРѕ С‡С‚РѕР±С‹ РїРѕР»СѓС‡РёС‚СЊ Р±РѕР»СЊС€Рµ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёСЏ РѕС‚В РЅРµРіРѕ РёВ РјР°РєСЃРёРјР°Р»СЊРЅРѕ РїРѕРЅСЏС‚СЊ, РЅСѓР¶РЅРѕ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РЅРµВ РјР°Р»Рѕ С„РёР»СЊРјРѕРІ РёВ РїРѕРёРіСЂР°С‚СЊ РІВ РЅРµ РјРµРЅСЊС€РµРµ РєРѕР»РёС‡РµСЃС‚РІРѕ РёРіСЂ, РЅР°С‡РёРЅР°СЏ СЃВ 80С… РіРѕРґРѕРІ. РўРѕР»СЊРєРѕ С‚РѕРіРґР°, РѕРЅВ Р±СѓРґРµС‚ РєР°РєВ РјРЅРѕРіРѕР»РµС‚РЅРёР№ С‡Р°Р№, С‚Р°РёС‚СЊ РІВ СЃРµР±Рµ РїСЂРµР»РµСЃС‚Рё РЅР°РєРѕРїР»РµРЅРЅС‹С… РіРѕРґРѕРІ, СЂР°СЃРєСЂС‹РІР°СЏСЃСЊ РІВ Р±СѓРєРµС‚Рµ СЃРІРѕРµРіРѕ Р°СЂРѕРјР°С‚Р° РёВ РІРєСѓСЃР°, РѕСЃС‚Р°РІР»СЏСЏ РЅРµР·Р°Р±С‹РІР°РµРјРѕРµ РїРѕСЃР»РµРІРєСѓСЃРёРµвЂ¦ РҐРѕС‚СЊ РёВ СЃСЋР¶РµС‚ РІВ РєРѕРЅС†Рµ РЅРµРјРЅРѕРіРѕ СЃРґР°Р», РЅРѕВ С„РёР»СЊРј, РїРѕВ РјРЅРµВ вЂ”В РїСЂРµРІС‹С€Рµ РІСЃРµС… РїРѕС…РІР°Р» РёВ РєР°Рє Р±С‹В РЅРё Р±С‹Р»В СЃС‚СЂР°С€РµРЅ СЂРµР°Р»СЊРЅС‹Р№ РјРёСЂ,В вЂ”В СЌС‚Рѕ РµРґРёРЅСЃС‚РІРµРЅРЅРѕРµ РјРµСЃС‚Рѕ, РіРґРµВ РјРѕР¶РЅРѕ РЅР°Р№С‚Рё РёСЃС‚РёРЅРЅРѕРµ СЃС‡Р°СЃС‚СЊРµ.   Р•СЃР»Рё С‡СѓРІСЃС‚РІСѓРµС‚Рµ, С‡С‚РѕВ СЌС‚Рѕ Р’Р°С€РµВ вЂ”В РѕР±СЏР·Р°С‚РµР»СЊРЅРѕ РёРґРёС‚Рµ. РђВ РµСЃР»Рё РµСЃС‚СЊ РІСЂРµРјСЏ РёВ С…РѕС‚РёС‚Рµ РѕС‚РґРѕС…РЅСѓС‚СЊ, РЅР°СЃР»Р°РґРёРІС€РёСЃСЊ РіСЂР°С„РёРєРѕР№ РёВ РјРёРєСЃРѕРј СЂР°Р·РЅС‹С… С„РёР»СЊРјРѕРІ РёВ РёРіСЂ, С‚РѕВ СЌС‚Рѕ С‚РѕР¶Рµ РїРѕРІРѕРґ РїРѕСЃРµС‚РёС‚СЊ РґР°РЅРЅРѕРµ РєРёРЅРѕ. Р’СЃРµРј С…РѕСЂРѕС€РµРіРѕ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР°, РјРѕСЂСЏ РІРїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёР№ РёВ РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ Р¶РµВ РґРѕР±СЂР° РёВ СѓР»С‹Р±РѕРє.  РќР°РґРµСЋСЃСЊ Р±СѓРґРµС‚ РІС‚РѕСЂР°СЏ С‡Р°СЃС‚СЊвЂ¦ РВ РµСЃР»Рё Р¶РґС‘С‚Рµ В«РїР°СЃС…Р°Р»РєСѓВ» РІВ С‚РёС‚СЂР°С…В вЂ”В РµС‘ РЅРµС‚В Рё СЌС‚РѕВ СЃС‚СЂР°РЅРЅРѕ, РґР»СЏВ С‚Р°РєРѕРіРѕ С‚РѕВ С„РёР»СЊРјР°.  9 РёР·В 10


LonelyThrowBack;РќРµРІРµСЂРѕСЏС‚РЅР°СЏ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ Р»СЋР±РІРё, РїСЂРµРґСЃРєР°Р·СѓРµРјС‹Р№ СЌС„С„РµРєС‚ РёВ С€С‚СЂРёС…Рё Р“РёР»СЊРµСЂРјРѕ РґРµР»СЊ РўРѕСЂРѕ. Р РµР¶РёСЃСЃС‘СЂ РґРѕРєР°Р·Р°Р» РІСЃРµРјСѓ РјРёСЂСѓ, С‡С‚РѕВ РµРіРѕ С‡СѓРґРѕРІРёС‰Р° РІВ С„РёР»СЊРјР°С… РЅРµВ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РґРµС‚СЃРєРёРµ Р±Р°Р№РєРё, Р°В РёСЃРєСѓСЃСЃС‚РІРѕ. Р—Р°В РІРєР»Р°Рґ РІВ РєРёРЅРµРјР°С‚РѕРіСЂР°С„, Р·Р°В СЃРѕР·РґР°РЅРёРµ РєРѕР»РѕСЂРёС‚РЅРѕРіРѕ С„РёР»СЊРјР° РїРѕР»СѓС‡РёР» Р·Р°СЃР»СѓР¶РµРЅРЅСѓСЋ РЅР°РіСЂР°РґСѓ. Р§С‚РѕВ Р¶Рµ, В«Р›СѓС‡С€РёР№ С„РёР»СЊРјВ»В вЂ”В СЌС‚Рѕ РЅР°РјРЅРѕРіРѕ РїСЂРёСЏС‚РЅРµРµ, С‡РµРјВ В«Р›СѓРЅРЅС‹Р№ СЃРІРµС‚В» РІВ РїСЂРѕС€Р»РѕРј РіРѕРґСѓ. РњРѕР¶РЅРѕ РїРµСЂРµС‡РёСЃР»СЏС‚СЊ РІСЃРµВ РєР°СЂС‚РёРЅС‹ РґРµР»СЊ РўРѕСЂРѕ, РЅРѕВ РѕРґРЅРѕ Р±СѓРґРµС‚ РµРґРёРЅС‹РјВ вЂ”В РїСЂРѕРёР·РІРµРґРµРЅРёСЏРј РїСЂРёСЃСѓС‰Рё РјРёСЃС‚РёРєР° РёВ РёРЅС‚СЂРёРіР°.  Р”Р°РЅРЅС‹Р№ Р»Р°СѓСЂРµР°С‚ РЅРѕСЃРёС‚ С‚РѕР»РµСЂР°РЅС‚РЅС‹Р№ С…Р°СЂР°РєС‚РµСЂ РґР»СЏВ РІСЃРµС… РјРµРЅСЊС€РёРЅСЃС‚РІ РёВ РґР»СЏ РІСЃРµС… Р±РѕСЂС†РѕРІ Р·Р°В СЃРїСЂР°РІРµРґР»РёРІРѕСЃС‚СЊ РІВ С€С‚Р°С‚Р°С…. РЎВ РїРµСЂРІС‹С… С‚РёС‚СЂРѕРІ РЅР°СЃВ РїРѕРіСЂСѓР¶Р°СЋС‚ РІВ РїСѓРіР°СЋС‰РёР№ РјРёСЂ, РјРёСЂВ РіРµРЅРёСЏ Р“РёР»СЊРµСЂРјРѕ. РђС‚РјРѕСЃС„РµСЂР° СЃРµРєСЂРµС‚РЅРѕР№ РЅР°СѓС‡РЅРѕР№ Р±Р°Р·С‹ РїСЂРёСЃСѓС‰Р° Р°СЂС‚С…Р°СѓСЃРЅС‹Рј РїСЂРѕРµРєС‚Р°Рј. РџР°Р»РёС‚СЂР° РѕРїСЂРµРґРµР»С‘РЅРЅС‹С… С†РІРµС‚РѕРІ РёВ С†РµРїР»СЏСЋС‰Р°СЏ РјСѓР·С‹РєР° РђР»РµРєСЃР°РЅРґСЂР° Р”РµСЃРїР»Р° РґРµР»Р°СЋС‚ СЃРІРѕС‘ РґРµР»РѕВ вЂ”В РїСЂРёРІР»РµРєР°СЋС‚ Р·СЂРёС‚РµР»СЏ, СЃРѕР·РґР°СЋС‚ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂСѓ, РїРѕРіСЂСѓР¶РµРЅРёРµ.  РЎСЋР¶РµС‚ РїСѓСЃС‚СЊ РёВ РЅРµР·Р°РјС‹СЃР»РѕРІР°С‚С‹Р№, РЅРѕВ РѕРЅ РєСЂР°СЃРёРІРѕ РїСЂРµРїРѕРґРЅРµСЃС‘РЅ, Р°В Р±РµР·СѓРїСЂРµС‡РЅР°СЏ РёРіСЂР° Р°РєС‚С‘СЂРѕРІ РїРѕР·РІРѕР»СЏСЋС‚ РѕС†РµРЅРёРІР°С‚СЊ РєР°СЂС‚РёРЅСѓ СЃРѕВ РІСЃРµС… СЂР°РєСѓСЂСЃРѕРІ. РќР°РєР°С‚РёР» Р“РёР»СЊРµСЂРјРѕ РґСЂР°РјР°С‚РёР·РјР°: РіР»Р°РІРЅР°СЏ РіРµСЂРѕРёРЅСЏВ вЂ”В РЅРµРјР°СЏ СѓР±РѕСЂС‰РёС†Р° РІВ РЅР°СѓС‡РЅРѕ-РёСЃСЃР»РµРґРѕРІР°С‚РµР»СЊСЃРєРѕРј РєРѕРјРїР»РµРєСЃРµ. РђРєС†РµРЅС‚ РЅР°В РЅРµРґСѓРі СЃРґРµР»Р°РЅ, С‚РµРїРµСЂСЊ РїРѕРєР°Р·С‹РІР°РµРј РѕР±С‹С‡РЅРѕРµ РїРѕРІРµРґРµРЅРёРµ РґРµРІСѓС€РєРё, РІС‹РЅСѓР¶РґРµРЅРЅРѕР№ СЃРєСЂРѕРјРЅРѕ СЃРµР±Рµ РІРµСЃС‚Рё РёВ РіСЂРµР·РёС‚СЊ РѕВ РїРµСЂРµРјРµРЅР°С…. РЎР°Р»Р»Рё РҐРѕРєРёРЅСЃ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕ РїРѕРєР°Р·Р°Р»Р° Р·Р°РєСЂС‹С‚СѓСЋ, РЅРѕВ С†РµР»РµСѓСЃС‚СЂРµРјР»С‘РЅРЅСѓСЋ РґРµРІСѓС€РєСѓ. РРЅРѕР№ СЂР°Р·В РµС‘ РѕР±СЂР°Р· РЅР°РїРѕРјРёРЅР°Р» Р­РґРґРё Р РµРґРјСЌР№РЅР° (В«Р”РµРІСѓС€РєР° РёР·В Р”Р°РЅРёРёВ»).  Р”Р°Р»СЊС€Рµ РІС…РѕРґРёС‚ РјРµР»РѕРґСЂР°РјР°. РќРµРёР·РІРµРґР°РЅРЅРѕРµ СЃСѓС‰РµСЃС‚РІРѕ РїРѕРїР°РґР°РµС‚ РІВ Р»Р°Р±РѕСЂР°С‚РѕСЂРёСЋ. РЎС†РµРЅР°СЂРёР№ СѓРјРµР»Рѕ СЂР°Р·РґРµР»СЏРµС‚ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹ РёВ РїСЂРёРѕСЂРёС‚РµС‚С‹. РњРЅРѕРіРѕ РјРѕСЂР°Р»СЊРЅС‹С… СѓСЃС‚РѕРµРІ СЃРѕР±Р»СЋРґРµРЅС‹, Р°В РЅР°СЃ РІСЃС‘ РґР°Р»СЊС€Рµ РѕРєСѓРЅР°СЋС‚ РІВ СЌС‚Сѓ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ. Р›СЋР±РѕРІСЊ РЅРµВ Р·Р°РєР»СЋС‡Р°РµС‚СЃСЏ РІРѕВ РІРЅРµР·Р°РїРЅРѕРј РїРѕСЂС‹РІРµ, РЅРµВ РїРѕРґРѕР±РЅР° РѕРЅР°В РїРёРєСѓ СЃС‚СЂР°СЃС‚Рё, Р°, С‚РѕР»СЊРєРѕ РЅР°Р№РґСЏ РѕР±С‰РёР№ СЏР·С‹Рє, СЏР·С‹Рє РїРѕРЅРёРјР°РЅРёСЏ СЃВ РїР°СЂС‚РЅС‘СЂРѕРј, РґРµР»Р°РµС€СЊ РІС‹РІРѕРґ, С‡С‚РѕВ РѕРЅ (РїР°СЂС‚РЅС‘СЂ) С‚РІРѕР№. Р­С‚РѕВ РѕС‚Р»РёС‡РЅР°СЏ РјРµР»РѕРґСЂР°РјР°, РІС‹СЃС‚Р°РІР»СЏСЋС‰Р°СЏ С†РµРЅРЅРѕСЃС‚Рё Р±РѕР»РµРµ РіР»СѓР±РѕРєРёРµ, С‡РµРјВ РІРЅРµС€РЅРѕСЃС‚СЊ, РЅР°В РїРµСЂРІС‹Р№ РїР»Р°РЅ. РђРЅС‚Р°РіРѕРЅРёСЃС‚Р°Рј РІС‹СЃС‚СѓРїР°РµС‚ РњР°Р№РєР» РЁРµРЅРЅРѕРЅВ вЂ”В С‡РµР»РѕРІРµРє. РВ РІРѕС‚ СѓР¶РµВ РїРѕС€Р»Рѕ СЂР°Р·РґРµР»РµРЅРёРµ: С‡РµР»РѕРІРµРє РјРѕР¶РµС‚ Р±С‹С‚СЊ РјРѕРЅСЃС‚СЂРѕРј Р±РѕР»РµРµ РєСЂРѕРІРѕР¶Р°РґРЅС‹Рј, С‡РµРјВ РЅРµРІРёРґР°РЅРЅРѕРµ РёВ РЅРµРѕРїРѕР·РЅР°РЅРЅРѕРµ СЃСѓС‰РµСЃС‚РІРѕ.  РџРѕРґ РЅР°РєР°Р»СЏСЋС‰РёРµСЃСЏ СЃРѕР±С‹С‚РёСЏ РІС‚РѕСЂРѕСЃС‚РµРїРµРЅРЅС‹Рµ СЃС‚СЂР°СЃС‚Рё СЂРµС€РёР»Рё РЅРµВ РѕС‚СЃС‚Р°РІР°С‚СЊ. Р‘РµР·СѓРїСЂРµС‡РЅРѕ РїРµСЂРµРґР°РЅС‹ СЂРѕР»Рё РІС‚РѕСЂРѕРіРѕ РїР»Р°РЅР°, РєР°Р¶РґР°СЏ РЅР°В СЃРІРѕС‘Рј РјРµСЃС‚Рµ РёВ РґРµР»Р°РµС‚ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ РѕС‚ РЅРµС‘ РѕР¶РёРґР°РµС‚ Р·СЂРёС‚РµР»СЊ. В«РљСЂР°СЃР°РІРёС†Р° РёВ С‡СѓРґРѕРІРёС‰РµВ» РїРѕВ СЂРµС†РµРїС‚Сѓ РґРµР»СЊ РўРѕСЂРѕВ вЂ”В СЌС‚Рѕ РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅС‹Р№ Р°С‚С‚СЂР°РєС†РёРѕРЅ Р·РІСѓРєР°, С†РІРµС‚РѕРІ РёВ РІРЅРёРјР°РЅРёСЏ РєВ РґРµС‚Р°Р»СЏРј, СЌС‚РѕВ С‚Рѕ, СЂР°РґРё С‡РµРіРѕ СЃС‚РѕРёС‚ С…РІР°Р»РёС‚СЊ РјР°СЃС‚РµСЂР°, СЌС‚РѕВ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ СЃРїРѕСЃРѕР±РЅРѕ РѕСЃС‚Р°РІРёС‚СЊ РїРѕСЃР»Рµ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° РІРѕР»РЅСѓСЋС‰РёРµ С‡СѓРІСЃС‚РІР°. Р”Р°, СЃСЋР¶РµС‚ РїСЂРѕСЃС‚. Р•СЃС‚СЊ С…РѕСЂРѕС€РёРµ Р»СЋРґРё, РµСЃС‚СЊ РїР»РѕС…РѕР№ РїР°СЂРµРЅСЊ, РµСЃС‚СЊ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ Р»СЋР±РІРё. РќРѕВ РёРјРµРЅРЅРѕ РїРѕС‡РµСЂРє СЂРµР¶РёСЃСЃС‘СЂР° СЃРґРµР»Р°Р» РёР·В СЌС‚РѕР№ РїСЂРµРґСЃРєР°Р·СѓРµРјРѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРё, РЅРµС‡С‚Рѕ РїСЂРµРІРѕСЃС…РѕРґРЅРѕРµ.  Р’ С„РёР»СЊРјРµ РјРЅРѕРіРѕ РѕРїР°СЃРЅС‹С… СЃС†РµРЅ, Р¶СѓС‚РєРёС… РёВ РјРёСЃС‚РёС‡РµСЃРєРёС…, РѕС‚В РѕРґРЅРёС… РјРѕР¶РЅРѕ Р±С‹Р»Рѕ Р±С‹В РѕС‚РєР°Р·Р°С‚СЊСЃСЏ, РїРѕРЅР°С‡Р°Р»Сѓ, С…РѕС‚СЏ РІСЃРєРѕСЂРµ РїРѕРЅРёРјР°РµС€СЊ, С‡С‚РѕВ РґР»СЏ Р±РѕР»СЊС€РµРіРѕ РїРѕРіСЂСѓР¶РµРЅРёСЏ РёВ РїРµСЂРµРґР°С‡Рё РёСЃС‚РёРЅРЅРѕР№ СЃСѓС‰РЅРѕСЃС‚Рё РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶РµР№, РѕРЅРёВ РѕС‡РµРЅСЊ РІР°Р¶РЅС‹. РџРѕВ РїРѕРІРѕРґСѓ РІРѕРґРЅРѕРіРѕ СЃСѓС‰РµСЃС‚РІР°: РјРЅРѕРіРёРµ СЃС‡РёС‚Р°СЋС‚, С‡С‚РѕВ СЌС‚Рѕ СЃРІРѕРµРіРѕ СЂРѕРґР° РїСЂРёРєРІРµР» Р­Р№Р±Р° РЎР°РїРёРµРЅР° РёР·В В«РҐРµР»Р»Р±РѕСЏВ». Р—Р°РЅСЏС‚РЅР°СЏ С‚РµРѕСЂРёСЏ, СѓС‡РёС‚С‹РІР°СЏ, С‡С‚РѕВ Рё СѓВ В«РҐРµР»Р»Р±РѕСЏВ», РёВ Сѓ В«Р¤РѕСЂРјС‹ РІРѕРґС‹В» СЂРµР¶РёСЃСЃС‘СЂ Р“РёР»СЊРµСЂРјРѕ РґРµР»СЊ РўРѕСЂРѕ. РњРѕР¶РЅРѕ РѕСЃС‚Р°РІРёС‚СЊ СЌС‚СѓВ С‚РµРѕСЂРёСЋ РѕС‚РєСЂС‹С‚РѕР№.  РЎР°Р»Р»Рё РҐРѕРєРёРЅСЃ СЃС‹РіСЂР°Р»Р° Р±РµР·СѓРїСЂРµС‡РЅРѕ. РРјРµРЅРЅРѕ РјРѕР»С‡Р°РЅРёРµ, РІРµРґСЊ РіРµСЂРѕРёРЅСЏ РЅРµРјР°СЏ, СЃРїРѕСЃРѕР±РЅРѕ РїРµСЂРµРґР°РІР°С‚СЊ Р°РєС‚С‘СЂСЃРєРёР№ С‚Р°Р»Р°РЅС‚. РљРѕРіРґР° Р±РµР·РјРѕР»РІРЅРѕ РІС‹СЂР°Р¶Р°РµС€СЊ СЌРјРѕС†РёРё, Р¶РµСЃС‚РёРєСѓР»РёСЂСѓСЏ РїСЂРёВ СЌС‚РѕРј РЅР°РїСЂР°РІРѕ РёВ РЅР°Р»РµРІРѕ, С‚РѕВ СЌС‚Рѕ С‚СЂРµР±СѓРµС‚ СЃР»РѕР¶РЅРѕР№ СЂР°Р±РѕС‚С‹. РњР°Р№РєР» РЁРµРЅРЅРѕРЅ СЃРЅРѕРІР° СЃРІРѕРµР№ РѕС‚СЂРёС†Р°С‚РµР»СЊРЅРѕР№ СЂРѕР»СЊСЋ Р·Р°РІРѕСЂР°Р¶РёРІР°РµС‚. Р”РµР№СЃС‚РІРёСЏ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶Р° С‚Р°РєРёРµ, РєР°РєРёРµ С‚С‹В РѕР¶РёРґР°РµС€СЊ.  Р§С‚Рѕ РІВ РёС‚РѕРіРµ? РџСЂРµРјРёСЏ В«РћСЃРєР°СЂВ». РќРµВ Р·Р°С‚РјРµРІР°СЏ С‚РµРЅРґРµРЅС†РёРё РёВ РєР°РїСЂРёР·С‹ РєРёРЅРѕР°РєР°РґРµРјРёРё СЃСѓРјРµР»Рё СЃРѕР·РґР°С‚СЊ РіРѕРґРЅС‹Р№ РїСЂРѕРµРєС‚.


РќР°С‚Р°Р»СЊСЏ РђСЂС‚РµРјСЊРµРІР°-Р“СЂРѕРјС‹РєРѕ;Р’РµСЃРµР»С‹Р№, РґРѕР±СЂС‹Р№, РёРЅРѕРіРґР° С‚СЂРѕРіР°С‚РµР»СЊРЅС‹Р№, СЃВ РѕС‡РµРЅСЊ-РѕС‡РµРЅСЊ СЃРјРµС€РЅС‹РјРё РјРѕРјРµРЅС‚Р°РјРё!  РЎРµСЂРёР°Р» РїСЂРѕВ РґРµС‚СЃС‚РІРѕ СЋРЅРѕРіРѕ РіРµРЅРёСЏ РІВ РѕРєСЂСѓР¶РµРЅРёРё СЃРµСЃС‚СЂРµРЅРєРё-РѕС‚РѕСЂРІС‹-РґРІРѕР№РЅСЏС€РєРё, СЃС‚Р°СЂС€РµРіРѕ Р±СЂР°С‚Р°-СЂР°Р·РґРѕР»Р±Р°СЏ, СЃС‚СЂРѕРіРёС…, РЅРѕВ Р·Р°Р±РѕС‚Р»РёРІС‹С… СЂРѕРґРёС‚РµР»РµР№ РёВ РІР·Р±Р°Р»РјРѕС€РЅРѕР№ Р±Р°Р±СѓР»РµРЅСЊРєРё.  РЎРµСЃС‚СЂРµРЅРєР°В вЂ”В Р±РµСЃРїРѕРґРѕР±РЅР°! Р‘СЂР°С‚РµР»СЊРЅРёРєВ вЂ”В РїСЂРѕСЃС‚Рѕ Р¶Р¶РµС‚! (РўРµРїРµСЂСЊ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ, С‡С‚РѕР±С‹ РѕРЅРёВ РїРѕСЏРІР»СЏР»РёСЃСЊ РёВ РІ РѕСЃРЅРѕРІРЅРѕРј СЃРµСЂРёР°Р»Рµ.)  РњР°РјР° РёВ РїР°РїР°В вЂ”В РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅС‹Р№ РґСѓСЌС‚! Р‘Р°Р±СѓР»РµРЅСЊРєР°В вЂ”В РµС‰Рµ С‚Р°В СЃС‚РµСЂРІРѕС‡РєР°!  Р•СЃС‚СЊ СЂР°СЃС…РѕР¶РґРµРЅРёСЏ СЃВ В«РўРµРѕСЂРёРµР№В», РЅРѕВ РѕРЅРё РѕРїСЂР°РІРґР°РЅС‹! Р‘РµР·В РЅРёС… РЅРµВ Р±С‹Р»Рѕ Р±С‹В СЌС‚РѕР№ Р»РµРіРєРѕСЃС‚Рё РёВ РїРѕР·РёС‚РёРІР°.  РќРµСЃРјРѕС‚СЂСЏ РЅР°В С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ РїРѕР»РѕРІРёРЅР° РіР»Р°РІРЅС‹С… РіРµСЂРѕРµРІВ вЂ”В РґРµС‚Рё, СЃРµСЂРёР°Р» Р±СѓРґРµС‚ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРµРЅ РґР»СЏВ РІСЃРµС… РІРѕР·СЂР°СЃС‚РЅС‹С… РєР°С‚РµРіРѕСЂРёР№!  РњРЅРµ РЅСЂР°РІРёС‚СЃСЏ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ РєР°Р¶РґС‹Р№ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶! РВ СЃС†РµРЅР°СЂРёР№, РёВ РёРіСЂР° Р°РєС‚РµСЂРѕРІ, РёВ СЃСЋР¶РµС‚В вЂ”В РІСЃРµ РЅР°В РІС‹СЃС€РµРј СѓСЂРѕРІРЅРµ!   РЎРµСЂРёР°Р» С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ РїРµСЂРµСЃРјР°С‚СЂРёРІР°С‚СЊ, РёВ РґР°Р¶Рµ СЌС‚РёВ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ СЃРµСЂРёР№ СѓР¶РµВ РјРѕР¶РЅРѕ СЂР°СЃС‚Р°С‰РёС‚СЊ РЅР°В С†РёС‚Р°С‚С‹!  РЎРµСЂРёР°Р» РґР»СЏВ РІСЃРµР№ СЃРµРјСЊРё! РџРѕР±РѕР»СЊС€Рµ Р±С‹В С‚Р°РєРёС…!  10 РёР·В 10


kenzoll;РџРµСЂРІС‹Р№ СЂР°Р·В СЏ СѓСЃР»С‹С€Р°Р»Р° РїСЂРѕВ СЌС‚РѕС‚ СЃРµСЂРёР°Р» РёР·В СЃС‚Р°С‚СЊРё РІВ Р°РјРµСЂРёРєР°РЅСЃРєРѕР№ РіР°Р·РµС‚Рµ, РіРґРµВ РµРіРѕ РЅРµС‰Р°РґРЅРѕ Р±РѕР№РєРѕС‚РёСЂРѕРІР°Р»Рё СЂРѕРґРёС‚РµР»Рё, СЃС‡РёС‚Р°СЏ, С‡С‚РѕВ РїСЂРёС‡РёРЅС‹, РїРѕВ РєРѕС‚РѕСЂС‹Рј РҐР°РЅРЅР° РїСЂРёРЅСЏР»Р° СЂРѕРєРѕРІРѕРµ РґР»СЏВ СЃРµР±СЏ СЂРµС€РµРЅРёРµ, РѕРїСЂР°РІРґР°РЅС‹ РїРѕВ СЃСЋР¶РµС‚Сѓ, Р°В Р·РЅР°С‡РёС‚, РјРѕРіСѓС‚ СЃРїСЂРѕРІРѕС†РёСЂРѕРІР°С‚СЊ РІРѕР»РЅСѓ СЃР°РјРѕСѓР±РёР№СЃС‚РІ. Р”Р°Р»РµРµ РјРЅРµВ РµРіРѕ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‚РµР»СЊРЅРѕ СЂРµРєРѕРјРµРЅРґРѕРІР°Р»Р° РїРѕРґСЂСѓРіР°, СЃСЃС‹Р»Р°СЏСЃСЊ РЅР°В С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ В«13 РџСЂРёС‡РёРЅВ» РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РѕР±СЏР·Р°РЅР° РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РєР°Р¶РґР°СЏ РјР°С‚СЊ. РҐРѕС‚СЏ, РЅР°В РјРёРЅСѓС‚РєСѓ, РЅРµВ РїРѕРЅРёРјР°СЋ, РєР°РєРёРј РѕР±СЂР°Р·РѕРј СЃРјРѕРіР»Рё Р±С‹В РїРѕРІР»РёСЏС‚СЊ РЅР°В РїРѕСЃС‚СѓРїРѕРє РґРѕС‡РµСЂРё СЂРѕРґРёС‚РµР»Рё РҐР°РЅРЅС‹. РќРѕВ СЌС‚Рѕ С‚Р°Рє, Р»РёСЂРёС‡РµСЃРєРѕРµ РѕС‚СЃС‚СѓРїР»РµРЅРёРµ.  Р•СЃР»Рё В«РЎР»РѕРЅВ» Р“Р°СЃВ Р’Р°РЅ РЎРµРЅС‚Р°В вЂ”В СЌС‚Рѕ РјСЏРіРєР°СЏ РІРµСЂСЃРёСЏ СЌСЃС‚РѕРЅСЃРєРѕРіРѕ С„РёР»СЊРјР° В«РљР»Р°СЃСЃВ» РР»СЊРјР°СЂР° Р Р°Р°РіР°, С‚РѕВ В«13 РџСЂРёС‡РёРЅВ»В вЂ”В СЌС‚Рѕ РјСЏРіРєР°СЏ РІРµСЂСЃРёСЏ В«РЁРєРѕР»С‹В» Р’Р°Р»РµСЂРёРё Р“Р°Р№В Р“РµСЂРјР°РЅРёРєРё. РљР°РєВ РІРµСЂРЅРѕ Р·Р°РјРµС‚РёР» РѕРґРёРЅ РёР·В СЂРµС†РµРЅР·РµРЅС‚РѕРІ, РіР»Р°РІРЅР°СЏ РіРµСЂРѕРёРЅСЏ СЃРµСЂРёР°Р»Р° РҐР°РЅРЅР° Р‘РµР№РєРµСЂ РїСЂРѕС…РѕРґРёС‚ С‡РµСЂРµР· С‚Рѕ, СЃВ С‡РµРј С‚Р°РєВ РёР»Рё РёРЅР°С‡Рµ СЃС‚Р°Р»РєРёРІР°РµС‚СЃСЏ РїРѕС‡С‚Рё РєР°Р¶РґР°СЏ (РЅРµРѕСЂРґРёРЅР°СЂРЅР°СЏ) РґРµРІСѓС€РєР° РІВ СЃС‚Р°СЂС€РёС… РєР»Р°СЃСЃР°С…. Р Р°Р·РЅРёС†Р° Р»РёС€СЊ РІВ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ РїРµСЂРµР¶РёРІР°РµРј РёВ РІРѕСЃРїСЂРёРЅРёРјР°РµРј РјС‹В СЃРІРѕРµРѕР±СЂР°Р·РЅСѓСЋ С‚СЂР°РІР»СЋ СЃРѕВ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹ РѕРґРЅРѕРєР»Р°СЃСЃРЅРёРєРѕРІ РїРѕ-СЂР°Р·РЅРѕРјСѓ. РЈРІС‹, РЅРµВ РІСЃРµС… СЌС‚РѕВ Р·Р°РєР°Р»СЏРµС‚ РёВ РґРµР»Р°РµС‚ СЃРёР»СЊРЅРµРµвЂ¦   Р§РµРј СЃРµСЂРёР°Р» РїРѕРЅСЂР°РІРёР»СЃСЏ? РўРµРј, С‡С‚РѕВ РїРѕРґРЅРёРјР°РµС‚ РІРѕРїСЂРѕСЃС‹ С‚Р°РєРѕРіРѕ РїРµС‡Р°Р»СЊРЅРѕР№ С‚РµРјС‹, РєР°РєВ СЃСѓРёС†РёРґ. РўРµРј, С‡С‚РѕВ РїРѕРєР°Р·С‹РІР°РµС‚, РєР°РєВ СЃР»СѓС‡Р°Р№РЅРѕРµ РЅРµРѕСЃС‚РѕСЂРѕР¶РЅРѕРµ СЃР»РѕРІРѕ РёР»РёВ РїРѕСЃС‚СѓРїРѕРє РјРѕРіСѓС‚ РѕРєР°Р·Р°С‚СЊСЃСЏ РІВ С‚РѕРј СЃР°РјРѕРј СЃРЅРµР¶РЅРѕРј РєРѕРјРµ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РІВ РёС‚РѕРіРµ Р·Р°РґР°РІРёС‚ С‚РµР±СЏ РЅР°СЃРјРµСЂС‚СЊ. РўРµРјВ С‡С‚Рѕ, СЃРѕРІРµСЂС€Р°СЏ РїРѕРґРѕР±РЅРѕРµ, С‡РµР»РѕРІРµРє Р»РёС€СЊ РґРѕРєР°Р·С‹РІР°РµС‚ СЃРІРѕСЋ СЌРіРѕРёСЃС‚РёС‡РЅРѕСЃС‚СЊ, РЅРµВ РґСѓРјР°СЏ РѕВ С‚РµС…, РєРѕРјСѓ РѕРЅВ Р±С‹Р» РґРѕСЂРѕРі. РќР°С‡РёРЅР°СЏ СЃВ С‚РµС… Р¶РµВ СЂРѕРґРёС‚РµР»РµР№. Р”РѕР±Р°РІР»СЋ РєВ СЌС‚РѕРјСѓ Р·Р°РјРµС‡Р°С‚РµР»СЊРЅСѓСЋ Р°РєС‚РµСЂСЃРєСѓСЋ РёРіСЂСѓ, С…РѕСЂРѕС€РёР№ СЃР°СѓРЅРґС‚СЂРµРє РёВ РІСЃРµ С‚РµВ РїСѓСЃС‚СЊ РёВ РёР·Р±РёС‚С‹Рµ, РЅРѕВ С‚Р°РєРёРµ РІР°Р¶РЅС‹Рµ РІРѕРїСЂРѕСЃС‹ РјРѕСЂР°Р»Рё, СЌС‚РёРєРё, РґСЂСѓР¶Р±С‹, РїСЂРµРґР°С‚РµР»СЊСЃС‚РІР° РёВ С‚. Рґ.В РёВ С‚. Рї.В   Р§РµРј СЃРµСЂРёР°Р» РЅРµВ РїРѕРЅСЂР°РІРёР»СЃСЏ? РЎРєР°Р¶РµРј С‚Р°Рє, РЅРµР»РѕРіРёС‡РЅРѕСЃС‚СЊСЋ РїРѕСЃС‚СѓРїРєРѕРІ С‚РѕРіРѕ Р¶РµВ РљР»СЌСЏ. РќРµР°РґРµРєРІР°С‚РЅРѕР№ (РЅР°РёРіСЂР°РЅРЅРѕР№) СЂРµР°РєС†РёРµР№ РҐР°РЅРЅС‹ РЅР°В РјРЅРѕРіРёРµ РІРµС‰Рё. РљР°РєВ РїСЂР°РІРёР»СЊРЅРѕ Р·Р°РјРµС‚РёР» РѕРґРёРЅ РёР·В СѓС‡Р°СЃС‚РЅРёРєРѕРІ РєР°СЃСЃРµС‚С‹, РѕРЅР°В РїРѕСЂРѕР№ РЅРµВ РІРёРґРµР»Р° Р±СЂРµРІРЅР° РІВ СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅРѕРј РіР»Р°Р·Сѓ. РўРµРј, С‡С‚РѕВ РІРјРµСЃС‚Рѕ Р¶Р°Р»РѕСЃС‚Рё РєВ РҐР°РЅРЅРµ (С…РѕС‚СЏ, Р±РµР·В СЃРѕРјРЅРµРЅРёСЏ, РѕС‡РµРЅСЊ Р¶Р°Р»РєРѕ РёВ РµС‘, РёВ РµС‰Рµ Р±РѕР»СЊС€Рµ РµС‘ СЂРѕРґРёС‚РµР»РµР№), РїРѕСЂРѕР№ РёСЃРїС‹С‚С‹РІР°РµС€СЊ РєР°РєРѕРµ-С‚Рѕ РЅРµСЏРІРЅРѕРµ СЂР°Р·РґСЂР°Р¶РµРЅРёРµ РѕС‚В РµРµ РїРѕСЃС‚СѓРїРєРѕРІ, РІСЃРїР»РµСЃРєР° СЌРјРѕС†РёР№ РёВ РґСЂСѓРіРёС… Р·Р°РјРѕСЂРѕС‡РµРє. РўРµРј, С‡С‚РѕВ РїРѕСЃР»Рµ РЅРµРіРѕ РѕСЃС‚Р°РµС‚СЃСЏ РєР°РєРѕРµ-С‚Рѕ РЅРµРїСЂРёСЏС‚РЅРѕРµ РїРѕСЃР»РµРІРєСѓСЃРёРµ. РҐРѕС‚СЏ РєРѕРЅРµС† Р±РѕР»РµРµ, С‡РµРјВ Р»РѕРіРёС‡РµРЅ Рё, РІВ С‚Р°РєРѕР№ СЃРёС‚СѓР°С†РёРё, СЃРїСЂР°РІРµРґР»РёРІ.   Р’ Р·Р°РєР»СЋС‡РµРЅРёРё. РћСЃС‚Р°РЅРѕРІРёС‚ Р»РёВ СЌС‚Рѕ С‚Р°РєРёС… Р»СЋРґРµР№, РєР°РєВ РЅР° РєР°СЃСЃРµС‚Р°С…? Р’СЂСЏРґ Р»Рё.В РџСЂРµРґРѕС‚РІСЂР°С‚РёС‚ Р»РёВ СЌС‚Рѕ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ СЃРґРµР»Р°Р»Р° РҐР°РЅРЅР°? РўРѕР¶Рµ РІСЂСЏРґ Р»Рё.В РќРѕВ РµСЃР»Рё Р·Р°СЃС‚Р°РІРёС‚ Р·Р°РґСѓРјР°С‚СЊСЃСЏ, С‚РѕВ РїРѕРїС‹С‚РєР° СѓРґР°Р»Р°СЃСЊ. РВ Р·Р° СЌС‚РѕВ СЃРєР°Р¶РµРј СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂСѓ СЃРїР°СЃРёР±Рѕ.  6 РёР·В 10


Nikaser;РЎР»СѓС‡Р°Р№РЅРѕ РїРѕРїР°Р»Рё РЅР°В СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј РІВ РїРѕРёСЃРєР°С… РѕС‚РІР»РµС‡РµРЅРёСЏ РѕС‚В РїРѕРІСЃРµРґРЅРµРІРЅС‹С… РґРµР», РёВ РјС‹ РµРіРѕВ С‚Р°РєРё РЅР°С€Р»Рё.  РЎСЋР¶РµС‚ РґРѕРІРѕР»СЊРЅРѕ РїСЂРѕСЃС‚РѕР№ РёВ РїСЂРµРґСЃРєР°Р·СѓРµРјС‹Р№: РіРµРЅРµС‚РёС‡РµСЃРєРёР№ СЌРєСЃРїРёСЂРµРјРµРЅС‚ РїРѕС€С‘Р» РЅРµВ РїРѕ РїР»Р°РЅСѓ, РёВ РІРѕС‚ СѓР¶РµВ РїРѕ РїСЂРѕСЃС‚РѕСЂР°Рј РЎРЁРђВ Р±СЂРѕРґСЏС‚ С‚СЂРёВ РіРёРіР°РЅС‚СЃРєРёС… РјРѕРЅСЃС‚СЂР°.. Р’СЃРµВ СЃРїР°СЃР°Р№С‚РµСЃСЊ!..  РР· РїР»СЋСЃРѕРІ: РѕС‡РµРЅСЊ РєСЂР°СЃРёРІРѕРµ, Р·СЂРµР»РёС‰РЅРѕРµ РёВ РјР°СЃС€С‚Р°Р±РЅРѕРµ РЅР°С‡Р°Р»Рѕ С„РёР»СЊРјР°; РЅРµРїР»РѕС…РёРµ Р»РµРіРєРёРµ С€СѓС‚РѕС‡РєРё РІВ СЃС‚РёР»Рµ РІСЃРµС… С„РёР»СЊРјРѕРІ СЃВ Р РѕРєРѕРј; Р»РµРіРєРёР№ РґРёРЅР°РјРёС‡РЅС‹Р№ СЃСЋР¶РµС‚; РїРѕРґРѕР№РґС‘С‚ С‡С‚РѕР± РѕС‚РІР»РµС‡СЊСЃСЏ; РїР°СЂР° РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅС‹С… РјРѕРјРµРЅС‚РѕРІ; РґРѕРІРѕР»СЊРЅРѕ Р·СЂРµР»РёС‰РЅС‹Р№; СЃРїРµС†СЌС„С„РµРєС‚С‹ СЃС‚Р°РЅРґР°СЂС‚РЅС‹Рµ РґР»СЏВ Р±РѕР»СЊС€РµР№ С‡Р°СЃС‚Рё РєРёРЅРѕРєР°СЂС‚РёРЅ, СЂР°СЃСЃС‡РёС‚Р°РЅРЅС‹С… РЅР°В РјР°СЃСЃ-Р·СЂРёС‚РµР»СЏВ вЂ”В СЃРјРѕС‚СЂРёР±РµР»СЊРЅРѕ; СЂРѕРІРЅР°СЏ Р°РєС‚С‘СЂСЃРєР°СЏ РёРіСЂР°В вЂ”В РєС‚Рѕ Р»СЋР±РёС‚ Р”СѓСЌР№РЅР°В вЂ”В С‚СѓС‚ РІСЃРµВ РєР°Рє РІСЃРµРіРґР°; + Р»СЋР±РёС‚РµР»СЏРј РќРёРіР°РЅР° (РњРѕСЂРіР°РЅР°) РёР·В В«РҐРѕР»СЏС‡РёС… РјРµСЂС‚РІРµС†РѕРІВ»В вЂ”В РјР°РЅРµСЂС‹ РёВ РїРѕРІР°РґРєРё СЃРѕС…СЂР°РЅРёР»РёСЃСЊ, РЅРѕВ РѕРЅ РґСѓС€РєР° РІВ СЌС‚РѕРј РєРёРЅРѕ.  РР· РјРёРЅСѓСЃРѕРІ: РјР°Р»РµРЅСЊРєРёР№ СЃРїРѕР№Р»РµСЂВ вЂ”В Р»РµС‚Р°СЋС‰РёР№ РІРѕР»Рє, РЅСѓ, РїСЂРµРєСЂР°С‚РёС‚Рµ..; СЃВ СЃРµСЂРµРґРёРЅС‹ С„РёР»СЊРјР° РЅР°С‡РёРЅР°РµС‚СЃСЏ РґРёС‡СЊ РїРѕР»РЅРµР№С€Р°СЏ, РЅРѕВ РѕС‡РµРЅСЊ РґРёРЅР°РјРёС‡РЅР°СЏ; РјСѓР·С‹РєР° СЃРѕРІРµСЂС€РµРЅРЅРѕ РѕР±С‹С‡РЅР°СЏ; Р¶РёРІРѕС‚РЅС‹Рµ РїРµСЂРµРёРіСЂС‹РІР°СЋС‚ Р°РєС‚РµСЂРѕРІ; СЃСЋР¶РµС‚ РёР·РѕР±РёР»СѓРµС‚ РёР·Р±РёС‚С‹РјРё РєР»РёС€Рµ, РѕС‡РµРЅСЊ РїСЂРµРґСЃРєР°Р·СѓРµРјРѕ; РёВ Р¶РµСЃС‚СЊ СЃВ С„РёР·РёРѕР»РѕРіРёРµР№ РіР»Р°РІРЅС‹С… РіРµСЂРѕРµРІВ вЂ”В СЃ РїСЂРѕСЃС‚СЂРµР»РµРЅРЅС‹Рј Р¶РёРІРѕС‚РѕРј Р±РµРіР°С‚СЊ, РїСЂС‹РіР°С‚СЊ РёВ РґР°Р¶Рµ Р±СЂРѕРІСЊСЋ РЅРµВ РІРµСЃС‚РёВ вЂ”В СЌС‚Рѕ С…СѓР¶Рµ РІСЃРµРіРѕ РјРѕР¶РЅРѕ РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІРёС‚СЊ, РјРµРЅРµРµ РІРµСЂРѕСЏС‚РЅРѕ, С‡РµРјВ 9-С‚Рј РјРµС‚СЂРѕРІС‹Р№ РІРѕР»Рє -Р»РµС‚СЏРіР°.  РќР°Рј РїРѕРЅСЂР°РІРёР»РѕСЃСЊ; С†РµР»СЊ РґРѕСЃС‚РёРіРЅСѓС‚Р°В вЂ”В СЂР°СЃСЃР»Р°Р±РёР»РёСЃСЊ РёВ РѕС‚РєР»СЋС‡РёР»РёСЃСЊ. Р“Р»Р°РІРЅРѕРµ РѕСЃРѕР±Рѕ РЅРµВ Р·Р°РґСѓРјС‹РІР°С‚СЊСЃСЏ РѕВ Р·Р°РєРѕРЅР°С… С„РёР·РёРєРё, С…РёРјРёРё РёВ Р±РёРѕР»РѕРіРёРё РёВ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ, РєР°РєВ РјСѓР»СЊС‚С„РёР»СЊРј РѕВ РЅРѕРІРѕРј РґРѕР±СЂРѕРј РљРёРЅРі-РљРѕРЅРіРµ. РЎРјРѕС‚СЂРёР±РµР»СЊРЅРѕ, РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ РЅР°В РѕРґРёРЅ СЂР°Р·В Рё РЅР°В Р±РѕР»СЊС€РѕРј СЌРєСЂР°РЅРµ РІВ 3Р”В вЂ”В Р·СЂРµР»РёС‰РЅРѕ.  7 РёР·В 10


sergey.pay.usov;Р РµС€РёР» РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ СЌС‚РѕС‚ СЏРїРѕРЅСЃРєРёР№ СЌРєС€РµРЅ-С„РёР»СЊРј РІВ РєР°С‡РµСЃС‚РІРµ СЌРєСЃРїРµСЂРёРјРµРЅС‚Р°. РќРµВ РѕС‡РµРЅСЊ Р»СЋР±Р»СЋ С‡РёСЃС‚Рѕ СЏРїРѕРЅСЃРєРѕРµ РєРёРЅРѕ, РЅРµВ Р±Р»РёР·РєР° РјРЅРµВ РёС… С„РёР»РѕСЃРѕС„РёСЏ. РќРѕВ РІРѕС‚ РѕР±В СЌС‚РѕРј СЏВ РєРѕРµ-С‡С‚Рѕ СЃР»С‹С€Р°Р». РќР°РїСЂРёРјРµСЂ, С‡С‚РѕВ СЌС‚Рѕ СЏРїРѕРЅСЃРєРёР№ РѕС‚РІРµС‚ РёРЅРґРѕРЅРµР·РёР№СЃРєРѕРјСѓ Р РµР№РґСѓ. РђВ Р РµР№Рґ СЌС‚РѕВ РІРµР»РёС‡Р°Р№С€РёР№ СЌРєС€РµРЅ, Р»СѓС‡С€РёР№ Р±РѕРµРІРёРє Р·Р°В РїРѕСЃР»РµРґРЅРёРµ Р»РµС‚В РґРµСЃСЏС‚СЊ, РєР°РєВ РїРѕ РјРЅРµ. Р’РѕС‚В Рё Р·Р°С…РѕС‚РµР»РѕСЃСЊ РїСЂРѕРІРµСЂРёС‚СЊ, РЅР°СЃРєРѕР»СЊРєРѕ СЌС‚РѕВ РїСЂР°РІРґР°.   Р§С‚Рѕ Р¶, РЅР°В С‚РѕС‚ СЃР°РјС‹Р№ Р РµР№Рґ РґР°РЅРЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј РЅРµВ РїРѕС…РѕР¶. РќРёВ РїРѕ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРµ, РЅРёВ РїРѕ РїРѕРґР°С‡Рµ, РЅРёВ РїРѕ СЃСЋР¶РµС‚Сѓ, РЅРёВ РїРѕ СЌРєС€РµРЅСѓ. РВ СЃ РѕРґРЅРѕР№ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹ СЌС‚РѕВ С…РѕСЂРѕС€Рѕ. Р—Р°С‡РµРј РЅР°РјВ РµС‰С‘ РѕРґРёРЅ Р±РµР·РґСѓС€РЅС‹Р№ РєР»РѕРЅ РёР·В РґСЂСѓРіРѕР№ СЃС‚СЂР°РЅС‹? РВ С‚Р°Рє СѓР¶РµВ РІ СЂР°Р·СЂР°Р±РѕС‚РєРµ Р°РјРµСЂРёРєР°РЅСЃРєРёР№. Р’В СЌС‚РѕРј С„РёР»СЊРјРµ РґСЂР°РјР°С‚РёС‡РµСЃРєР°СЏ СЃРѕСЃС‚Р°РІР»СЏСЋС‰Р°СЏ РІС‹СЂР°Р¶РµРЅР° РЅР°РјРЅРѕРіРѕ СЃРёР»СЊРЅРµРµ РёВ СЃРІРѕСЏ С„РёСЂРјРµРЅРЅР°СЏ С„РёР»РѕСЃРѕС„РёСЏ РЅРёРєСѓРґР° РЅРµВ РґРµР»Р°СЃСЊ. РћРЅР°В СЃРѕРїСЂРѕРІРѕР¶РґР°РµС‚ РіРµСЂРѕСЏ РѕС‚В СЃР°РјРѕРіРѕ РЅР°С‡Р°Р»Р° РґРѕВ С„РёРЅР°Р»СЊРЅС‹С… С‚РёС‚СЂРѕРІ. РВ РєРѕРЅС†РѕРІРєР° РІРµСЃСЊРјР° РіСЂСѓСЃС‚РЅР°СЏ. РЎСЋР¶РµС‚ РїСЂРѕСЃС‚РѕР№ РёВ РїСЂСЏРјРѕР»РёРЅРµР№РЅС‹Р№, РµРіРѕВ РЅРµ СЃС‚Р°Р»Рё РїРµСЂРµРіСЂСѓР¶Р°С‚СЊ, РІРµРґСЊ РїРѕРЅРёРјР°Р»Рё, С‡С‚РѕВ СЃРЅРёРјР°СЋС‚ Р±РѕРµРІРёРє, РїРѕСЌС‚РѕРјСѓ СѓРїРѕСЂ РЅСѓР¶РЅРѕ СЃРґРµР»Р°С‚СЊ РЅР°В РґСЂСѓРіРѕРј.   РўРѕ РµСЃС‚СЊ РЅР°В СЌРєС€РµРЅРµ. РћРЅВ РІ Р»РµРЅС‚Рµ РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІР»РµРЅ, РіР»Р°РІРЅС‹Рј РѕР±СЂР°Р·РѕРј, РїРѕРµРґРёРЅРєР°РјРё РЅР°В РЅРѕР¶Р°С…, С‡С‚РѕВ Р±С‹Р»Рѕ РґР»СЏВ РјРµРЅСЏ РЅРµР±РѕР»СЊС€РёРј СЃСЋСЂРїСЂРёР·РѕРј. РўР°РјВ РјР°Р»Рѕ РёСЃРїРѕР»СЊР·СѓРµС‚СЃСЏ РѕРіРЅРµСЃС‚СЂРµР»СЊРЅРѕРµ РѕСЂСѓР¶РёРµ, РјР°Р»Рѕ СЂСѓРєРѕРїР°С€РЅС‹С… Р±РѕС‘РІ РёВ РїСЂРёС‘РјРѕРІ. РќРµС‚В РїРѕРіРѕРЅСЊ РёВ РІР·СЂС‹РІРѕРІ. Р”Р»СЏВ РјРµРЅСЏ Р±С‹Р»Рѕ Р·Р°РіР°РґРєРѕР№, РїРѕС‡РµРјСѓ РІСЂР°РіРё РіР»Р°РІРЅРѕРіРѕ РіРµСЂРѕСЏ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ С…РѕС‚СЏС‚ РµРіРѕВ СѓР±РёС‚СЊ, РїРѕС‡С‚Рё РЅРµВ РїС‹С‚Р°СЋС‚СЃСЏ РµРіРѕВ Р·Р°СЃС‚СЂРµР»РёС‚СЊ, РЅР°РЅСЏС‚СЊ СЃРЅР°Р№РїРµСЂР° РёР»РёВ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРёС…. Р‘С‹Р»Рё СЂРµРґРєРёРµ РїРѕРїС‹С‚РєРё РµРіРѕВ СѓРјРµСЂС‚РІРёС‚СЊ РїСЂРёВ РїРѕРјРѕС‰Рё РїРёСЃС‚РѕР»РµС‚РѕРІ, РЅРѕВ РѕРЅРё РѕРєР°Р·Р°Р»РёСЃСЊ РЅРµСѓРґР°С‡РЅС‹РјРё. Р”Р°Р»СЊС€Рµ С‚РѕР»СЊРєРѕ С…РѕР»РѕРґРЅРѕРµ РѕСЂСѓР¶РёРµ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРµ С‚РѕР¶Рµ РЅРµВ РѕСЃРѕР±Рѕ С‚РѕВ СЌС„С„РµРєС‚РёРІРЅРµРµ РѕРіРЅРµСЃС‚СЂРµР»СЊРЅРѕРіРѕ. РљР°РєВ Р±СѓРґС‚Рѕ, РїСЂРёРєРѕРЅС‡РёС‚СЊ РіРµСЂРѕСЏ РёРјРµРЅРЅРѕ РЅРѕР¶РѕРј РѕС‡РµРЅСЊ РІР°Р¶РЅРѕ РёВ С‚РѕР»СЊРєРѕ С‚Р°РєВ СЌС‚Рѕ РјРѕР¶РЅРѕ СЃРґРµР»Р°С‚СЊ. Р’В СЃРІРѕСЋ РѕС‡РµСЂРµРґСЊ, РёВ РѕРЅ С‚РѕР¶Рµ РёСЃРїРѕР»СЊР·СѓРµС‚ С‚РѕР»СЊРєРѕ РєРѕР»СЋС‰Рµ-СЂРµР¶СѓС‰РµРµ. РњРѕР¶РµС‚, РІВ СЌС‚РѕРј С‚РѕР¶Рµ РµСЃС‚СЊ РєР°РєР°СЏ-С‚Рѕ РЅРµРґРѕСЃС‚СѓРїРЅР°СЏ РјРЅРµВ С„РёР»РѕСЃРѕС„РёСЏ.  Р“Р»Р°РІРЅС‹Р№ РіРµСЂРѕР№ РёРјРµРµС‚ РІРїРѕР»РЅРµ РѕР±С‹С‡РЅСѓСЋ РїСЂРµРґС‹СЃС‚РѕСЂРёСЋ, С‚Р°РєРёС… РёСЃС‚РѕСЂРёР№ РІВ РїРѕРґРѕР±РЅС‹С… С„РёР»СЊРјР°С… РјРѕР¶РЅРѕ РІСЃС‚СЂРµС‚РёС‚СЊ РѕРіСЂРѕРјРЅРѕРµ РјРЅРѕР¶РµСЃС‚РІРѕ. Р’РѕРµРЅРЅС‹Р№ РІРµС‚РµСЂР°РЅ РїС‹С‚Р°РµС‚СЃСЏ РїРѕРєРѕРЅС‡РёС‚СЊ СЃВ РїСЂРѕС€Р»РѕР№ Р¶РёР·РЅСЊСЋ РёВ РЅР°С‡Р°С‚СЊ РЅРѕРІСѓСЋ РІВ РїРѕРєРѕРµ РёВ С‚РёС€РёРЅРµ СЃРѕВ СЃРІРѕРµР№ СЃРµРјСЊС‘Р№. РќРѕВ РµРіРѕ РїСЂРѕС€Р»РѕРµ РґРѕСЃС‚Р°РµС‚ РµРіРѕ, РЅРµВ С…РѕС‡РµС‚ РѕС‚РїСѓСЃРєР°С‚СЊ, РёВ РіРµСЂРѕСЋ РїСЂРѕС‚РёРІ РІРѕР»Рё РёВ РёСЃРїРѕР»СЊР·СѓСЏ РІСЃРµВ СЃРІРѕРё РЅР°РІС‹РєРё, РїСЂРёС…РѕРґРёС‚СЃСЏ РїСЂРѕС‚РёРІРѕСЃС‚РѕСЏС‚СЊ РµРјСѓВ Рё Р±РѕСЂРѕС‚СЊСЃСЏ Р·Р°В СЃРІРµС‚Р»РѕРµ Р±СѓРґСѓС‰РµРµ. Р’РѕС‚В Рё РІРµСЃСЊ СЃСЋР¶РµС‚.   Р›РёС‡РЅРѕ РјРЅРµВ СЌС‚РѕРіРѕ РґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕ РёВ С„РёР»СЊРј РїРѕРЅСЂР°РІРёР»СЃСЏ, РЅРѕВ РЅРµ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ, С‡С‚РѕВ СЏ РѕС‚В РЅРµРіРѕ РІВ РІРѕСЃС‚РѕСЂРіРµ. РљРѕРјСѓ РЅСЂР°РІСЏС‚СЃСЏ РґСЂР°РјР°С‚РёС‡РµСЃРєРёРµ РёВ С„РёР»РѕСЃРѕС„СЃРєРёРµ Р±РѕРµРІРёРєРё РёВ РЅРµС‚ РѕС‚РІСЂР°С‰РµРЅРёСЏ РєВ Р°Р·РёР°С‚СЃРєРѕРјСѓ РєРёРЅРµРјР°С‚РѕРіСЂР°С„Сѓ, С‚РѕРјСѓ, РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ, СЌС‚РѕС‚ РїСЂРёРґС‘С‚СЃСЏ РїРѕВ РґСѓС€Рµ. РђВ РєС‚Рѕ С…РѕС‡РµС‚ СѓРІРёРґРµС‚СЊ СѓСЂР°РіР°РЅРЅС‹Р№, Р·Р°Р»РёС…РІР°С‚СЃРєРёР№ СЌРєС€РµРЅ РёВ РјРёРЅРёРјСѓРј Р»РёСЂРёРєРё, С‚РѕВ СЃРєРѕСЂРµРµ РІСЃРµРіРѕ, СЂР°Р·РѕС‡Р°СЂСѓРµС‚СЃСЏ.  7 РёР·В 10


PAVEL_PAVEL26;РќР°С‚РєРЅСѓРІС€РёСЃСЊ РЅР°В РґР°РЅРЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј, СЏВ РєР°Рє РїРѕРєР»РѕРЅРЅРёРє С„РёР»СЊРјРѕРІ РґР°РЅРЅРѕР№ С‚РµРјР°С‚РёРєРёВ вЂ”В РІС‹Р¶РёРІР°РЅРёРµ РїРѕСЃР»Рµ РіР»РѕР±Р°Р»СЊРЅРѕР№ РєР°С‚Р°СЃС‚СЂРѕС„С‹В вЂ”В РјРёРјРѕ РїСЂРѕР№С‚Рё РЅРµВ РјРѕРі. РљВ С‚РѕРјСѓ РІВ РіР»Р°РІРЅРѕР№ СЂРѕР»Рё РІРµР»РёРєРѕР»РµРїРЅР°СЏ Р”Р¶РёРЅР° РљР°СЂР°РЅРѕ.  РџРѕСЃР»Рµ РІСЃРµРјРёСЂРЅРѕР№ РєР°С‚Р°СЃС‚СЂРѕС„С‹ РІРѕР·РґСѓС… РѕРєР°Р·С‹РІР°РµС‚СЃСЏ Р·Р°РіСЂСЏР·РЅС‘РЅРЅС‹Рј. Р›СЋРґСЏРј РїСЂРёС…РѕРґРёС‚СЃСЏ С…РѕРґРёС‚СЊ РІВ СЂРµСЃРїРµСЂР°С‚РѕСЂР°С…, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РїСЂРёВ РїРѕРјРѕС‰Рё СЃРµСЂРµР±СЂР° РѕС‡РёС‰Р°СЋС‚ РІРѕР·РґСѓС…. РЎРµСЂРµР±СЂСЏРЅРЅР°СЏ РїС‹Р»СЊ, РЅР°СЂР°РІРЅРµ СЃРѕВ СЃРїРµС†РёР°Р»СЊРЅС‹РјРё Р±РёРЅС‚Р°РјРё, РїСЂРµРґРЅР°Р·РЅР°С‡РµРЅРЅС‹Рµ С‚Р°РєР¶Рµ РґР»СЏВ РѕС‡РёС‰РµРЅРёСЏ РІРѕР·РґСѓС…Р°В вЂ”В РіР»Р°РІРЅР°СЏ РІР°Р»СЋС‚Р° РЅРѕРІРѕРіРѕ РјРёСЂР°.  Р“РµР№РґР¶, РѕС…РѕС‚РЅРёС†Р° Р·Р°В РіРѕР»РѕРІР°РјРё, РїРѕР»СѓС‡Р°РµС‚ Р·Р°РґР°РЅРёРµ РЅР°Р№С‚Рё РёВ РґРѕСЃС‚Р°РІРёС‚СЊ РўРѕРјР°СЃР° Р”Р¶РµРєСЃРѕРЅР°, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ Р·Р°РїСЂР°РІР»СЏРµС‚ РѕРґРЅРёРј РёР·В РіРѕСЂРѕРґРєРѕРІВ вЂ”В РїРѕСЃРµР»РµРЅРёРµРј РІС‹Р¶РёРІС€РёС…. РџРѕВ С…РѕРґСѓ РґРµР»Р° РѕРЅР°В СѓР·РЅР°С‘С‚, С‡С‚РѕВ Р”Р¶РµРєСЃРѕРЅВ вЂ”В С‚РѕС‚, РєРѕРіРѕ РѕРЅР°В РёСЃРєР°Р»Р° СѓР¶РµВ РґР°РІРЅРѕ.  РќСѓ, С‚РµРјР° РєРѕРЅС†Р° СЃРІРµС‚Р° РёВ РІС‹Р¶РёРІР°РЅРёСЏ РЅС‹РЅС‡Рµ РїРѕРїСѓР»СЏСЂРЅР°. Р­С‚РѕВ Рё РїСЂРѕВ Р·РѕРјР±Рё-РІРёСЂСѓСЃС‹, РёВ РїСЂРѕ С‡СѓРґР°С‡РµСЃС‚РІР° РїСЂРёСЂРѕРґС‹. Р’В РґР°РЅРЅРѕРј С„РёР»СЊРјРµ РІС‚РѕСЂРѕР№ РІР°СЂРёР°РЅС‚. Р§РµРјВ С‚Рѕ С„РёР»СЊРј РЅР°РїРѕРјРЅРёР» Р‘РµР·СѓРјРЅРѕРіРѕ РњР°РєСЃР° РёР·В 80-С…. РњРµСЃС‚Р°РјРё С„РёР»СЊРј РєР°Р·Р°Р»СЃСЏ СЃРєСѓС‡РЅС‹Рј, РЅРѕВ РїРѕСЃР»Рµ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° СЏВ РїРѕРЅСЏР» С‡С‚РѕВ РёРјРµРЅРЅРѕ СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј РґРѕР»Р¶РµРЅ Р±С‹С‚СЊ С‚Р°РєРёРјВ вЂ”В СЃ РЅРµСЃРїРµС€РЅС‹Рј СЂР°Р·РІРёС‚РёРµРј СЃСЋР¶РµС‚Р°. Р’СЂРѕРґРµ РѕР±С‹С‡РЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј, РЅРёС‡РµРіРѕ РЅРµРѕР±С‹С‡РЅРѕРіРѕ, РЅРѕВ Р·РЅР°РµС‚РµВ вЂ”В РјРЅРµ РїРѕРЅСЂР°РІРёР»РѕСЃСЊ. РљР°РєВ С‚Рѕ РІРѕС‚В Р·Р°С†РµРїРёР»Рѕ.   Р РµР¶РёСЃСЃС‘СЂ РџРёС‚РµСЂ РҐР°СѓРёС‚ РІВ РїРѕСЃР»РµРґРЅРёРµ 10В Р»РµС‚ РЅРёС‡РµРіРѕ С‚РѕР»РєРѕРІРѕРіРѕ РЅРµВ СЃРЅСЏР», РЅРѕВ РІ РЅР°С‡Р°Р»Рµ РЅСѓР»РµРІС‹С… СЃРЅСЏР» РІРµСЃСЊРјР° Р·Р°С‡С‘С‚РЅСѓСЋ РєРѕРјРµРґРёСЋ РђРіРµРЅС‚ Р”Р¶РѕРЅРЅРё РРЅРіР»РёС€, РЅРµРїР»РѕС…СѓСЋ РєРѕРјРµРґРёР№РЅСѓСЋ РјРµР»РѕРґСЂР°РјСѓ Р—Р°РєРѕРЅС‹ РїСЂРёРІР»РµРєР°С‚РµР»СЊРЅРѕСЃС‚Рё. РЎВ СЌС‚РёРј С„РёР»СЊРјРѕРј СЃРїСЂР°РІРёР»СЃСЏ РЅРµРїР»РѕС…Рѕ.  РђРєС‚С‘СЂС‹.  Р”Р¶РёРЅР° РљР°СЂР°РЅРѕ. Р‘С‹РІС€РёР№ Р±РѕРµС† MMAВ РїРѕ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРјСѓ Р·Р°СЃРІРµС‚РёР»Р°СЃСЊ РІВ РєРёРЅРѕ РІВ 2013 РіРѕРґСѓ, СЃРЅСЏРІС€РёСЃСЊ РІВ РљСЂРѕРІР°РІРѕР№ РјРµСЃС‚Рё. РџРѕСЃР»Рµ СЌС‚РѕРіРѕ Р±С‹Р»В СЂРµРјРµР№Рє РљРёРєР±РѕРєСЃС‘СЂР° РёВ РЎРїР°СЃРµРЅРёРµ, РЅРѕВ РіР»Р°РІРЅР°СЏ СЂРѕР»СЊ Р¶РґР°Р»Р° Р”Р¶РёРЅСѓ 4В РіРѕРґР°В вЂ”В РёРјРµРЅРЅРѕ Р’С‹Р¶Р¶РµРЅРЅР°СЏ Р·РµРјР»СЏ. РҐРѕСЂРѕС€Рѕ СЃС‹РіСЂР°Р»Р°, РµС‘ РёРіСЂР° Р±РѕР»СЊС€Рµ РІСЃРµС… РїРѕРЅСЂР°РІРёР»Р°СЃСЊ.  Р Р°Р№Р°РЅ Р РѕР±Р±РёРЅСЃ. РЎСЂР°Р·Сѓ РІСЃРїРѕРјРЅРёР»СЃСЏ РµРіРѕВ Р‘СЂСЌРґ РёР·В СЃРµСЂРёР°Р»Р° РљРѕРЅС‚РёРЅСѓСѓРј. РўР°РєР¶Рµ РЅРµРґР°РІРЅРѕ СЃРјРѕС‚СЂРµР» С„РёР»СЊРј РЎРїРµРєС‚СЂР°Р»СЊРЅС‹Р№ СЃВ РµРіРѕ СѓС‡Р°СЃС‚РёРµРј. РЎС‹РіСЂР°Р» РЅР°В СѓСЂРѕРІРЅРµ.  РћСЃС‚Р°Р»СЊРЅС‹С… Р°РєС‚С‘СЂРѕРІ РЅРµВ Р·РЅР°СЋ, РЅРѕВ РІ С†РµР»РѕРј РєР°СЂС‚РёРЅС‹ РЅРµВ РїРѕСЂС‚РёР»Рё.  Р§РµРј С‚РѕВ С„РёР»СЊРј Р·Р°С†РµРїРёР», РїРѕРЅСЂР°РІРёР»СЃСЏ. РќРѕВ РїРµСЂРµСЃРјР°С‚СЂРёРІР°С‚СЊ РЅРµВ Р±СѓРґСѓ. РџРѕРєР»РѕРЅРЅРёРєР°Рј РїРѕСЃС‚-Р°РїРѕРєР°Р»РёРїСЃРёСЃР° СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ, РѕСЃС‚Р°Р»СЊРЅС‹Рј Р»СѓС‡С€Рµ РїСЂРѕР№С‚Рё РјРёРјРѕ.  7 РёР·В 10


DimaMilkovich;Р РµР¶РёСЃСЃРµСЂРѕРј РёВ СЃС†РµРЅР°СЂРёСЃС‚РѕРј РґР°РЅРЅРѕР№ РєР°СЂС‚РёРЅС‹ СЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ Р”СЌРјРёРµРЅ Р›РµРѕРЅРµ, Р°РІС‚РѕСЂ РЅРµРїР»РѕС…РѕР№ РєРѕСЂРѕС‚РєРѕРјРµС‚СЂР°Р¶РєРё РќРµСЃСѓС‰РёР№ СѓР¶Р°СЃ РёВ С‚Р°РєРёС… С„РёР»СЊРјРѕРІ, РєР°РєВ РљР°РЅСѓРЅ Р”РЅСЏВ РІСЃРµС… СЃРІСЏС‚С‹С… РёВ Р¤СЂР°РЅРєРµРЅС€С‚РµР№РЅ РїСЂРѕС‚РёРІ РјСѓРјРёРё, РїРѕР»СѓС‡РёРІС€РёС… РЅРµРіР°С‚РёРІРЅС‹Рµ РѕС‚Р·С‹РІС‹ РєР°РєВ РѕС‚ РєСЂРёС‚РёРєРѕРІ, С‚Р°РєВ Рё РѕС‚В Р·СЂРёС‚РµР»РµР№. РќСѓ, РЅР°С‡РЅРµРј.  Р—РЅР°РµС‚Рµ, РґР°РІРЅРѕ СЏВ РЅРµ РІСЃС‚СЂРµС‡Р°Р» РїРѕ-РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРјСѓ С…РѕСЂРѕС€РёС… СЃР»СЌС€РµСЂРѕРІ. РВ РґР°РЅРЅР°СЏ РєР°СЂС‚РёРЅР° СЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ РѕРґРЅРёРј РёР·В РЅРёС…. РЈР¶Р°СЃР°СЋС‰РёР№ СЃРїСЂР°РІР»СЏРµС‚СЃСЏ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ СЃРѕВ РІСЃРµРј С‚РµРј, С‡С‚РѕВ РѕРЅ РёР·В СЃРµР±СЏ РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚. РћРЅВ Рё РЅРµВ РїС‹С‚Р°РµС‚СЃСЏ Р±С‹С‚СЊ С‡РµРј-С‚Рѕ Р±РѕР»СЊС€РёРј, С‡РµРјВ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ С…РѕСЂРѕС€РёР№ СЃР»СЌС€РµСЂ, РёВ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ РЅРµВ РЅСѓР¶РґР°РµС‚СЃСЏ РІВ СЌС‚РѕРј.  РЎСЋР¶РµС‚ СЂР°СЃСЃРєР°Р·С‹РІР°РµС‚ РѕВ Р·Р°РіР°РґРѕС‡РЅРѕРј РєР»РѕСѓРЅРµ-СѓР±РёР№С†Рµ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РІВ С…СЌР»Р»РѕСѓРёРЅСЃРєСѓСЋ РЅРѕС‡СЊ СЂС‹С‰РµС‚ РїРѕВ РіРѕСЂРѕРґСѓ РІВ РЅР°РґРµР¶РґРµ РЅР°Р№С‚Рё СЃРµР±Рµ РЅРѕРІС‹С… Р¶РµСЂС‚РІ. РРјРёВ СЃС‚Р°РЅРѕРІСЏС‚СЃСЏ С‚СЂРёВ РјРѕР»РѕРґС‹С… РґРµРІСѓС€РєРё, РЅРѕВ РµРјСѓ РЅРµРґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕ СЌС‚РѕРіРѕ, РёВ РѕРЅ СѓР±РёРІР°РµС‚ РІСЃРµС… С‚РµС…, РєС‚РѕВ РїРѕРїР°РґРµС‚СЃСЏ РµРјСѓВ РЅР° РїСѓС‚Рё.  Р­РєСЃРїР»СѓР°С‚Р°С†РёРѕРЅРЅРѕРµ РєРёРЅРѕ СЌС‚РѕВ С‚Р°РєР°СЏ РёРіСЂСѓС€РєР°, СЃВ РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ РЅСѓР¶РЅРѕ РёРіСЂР°С‚СЊ РїСЂР°РІРёР»СЊРЅРѕ РёВ РѕСЃС‚РѕСЂРѕР¶РЅРѕ, РЅРѕВ РґРµР»Р°С‚СЊ СЌС‚РѕВ СѓРјРµСЋС‚ РЅРµВ РјРЅРѕРіРёРµ. Р”СЌРјРёРµРЅ РЅРµВ РІС…РѕРґРёС‚ РІВ СЌС‚Сѓ РєР°С‚РµРіРѕСЂРёСЋ. Р•РіРѕВ С„РёР»СЊРј СЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ СЌРєСЃРїР»СѓР°С‚Р°С†РёРѕРЅРЅС‹Рј РєРёРЅРѕ, РІВ РєРѕС‚РѕСЂРѕРј РєР°Р¶РґРѕРµ РєР»РёС€Рµ РґРѕРІРµРґРµРЅРѕ РґРѕВ С‡РµС‚РєРѕР№ РєРѕРЅСЃРёСЃС‚РµРЅС†РёРё, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ Р·Р°СЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ Р·СЂРёС‚РµР»СЏ РїРѕРіСЂСѓР·РёС‚СЊСЃСЏ РІВ СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј, СЃРѕРІСЃРµРј РЅРµВ РґСѓРјР°С‚СЊ РёВ СЃ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёРµРј РїСЂРѕРІРµСЃС‚Рё РІСЂРµРјСЏ.  Р—РґРµСЃСЊ РµСЃС‚СЊ РІСЃРµВ РЅРµРѕР±С…РѕРґРёРјРѕРµ РґР»СЏВ СЌС‚РѕРіРѕВ вЂ”В Р»РёС‚СЂС‹ РєСЂРѕРІРё, Р·Р°РіР°РґРѕС‡РЅС‹Р№ РјР°РЅСЊСЏРє, Р¶СѓС‚РєР°СЏ Р»РѕРєР°С†РёСЏВ вЂ”В Рё СЌС‚РѕВ РІСЃРµ СЃРјРѕС‚СЂРёС‚СЃСЏ, РєР°РєВ Р±С‹ СЌС‚РѕВ РЅРµ Р·РІСѓС‡Р°Р»Рѕ, РїРѕ-РЅРѕРІРѕРјСѓ. Р‘СѓРґС‚Рѕ Р±С‹В Р”СЌРјРёРµРЅ РѕС‚РєСЂС‹Р» РІС‚РѕСЂРѕРµ РґС‹С…Р°РЅРёРµ С‚Р°РєРѕРјСѓ РїРѕРґР¶Р°РЅСЂСѓ С„РёР»СЊРјРѕРІ СѓР¶Р°СЃРѕРІ, РєР°РєВ СЃР»СЌС€РµСЂ. РџРµСЂРµРґ СѓР±РёР№СЃС‚РІРѕРј Р¶РµСЂС‚РІС‹ РјР°РЅСЊСЏРє РґР°Р¶Рµ РјРѕР¶РµС‚ РїСЂРµС‚РІРѕСЂРёС‚СЊСЃСЏ С…РѕСЂРѕС€РёРј, РёВ СЌС‚Рѕ РІСЃРµВ С‚Р°РєРёРµ РјР°Р»РµРЅСЊРєРёРµ, РЅРѕВ Р·Р°РїРѕРјРёРЅР°СЋС‰РёРµСЃСЏ РёВ РґРѕСЃС‚Р°РІР»СЏСЋС‰РёРµ РјРѕРјРµРЅС‚С‹.  8 РёР·В 10


Р РµРіСѓР»Р° РќРѕСЂС‚Рё;РўРѕСЂС‡РєРёВ вЂ”В РґРѕРІРѕР»СЊРЅРѕ СЃРјРµР»С‹Р№ РёВ РѕС‚РєСЂРѕРІРµРЅРЅС‹Р№ РєРѕРјРµРґРёР№РЅС‹Р№ СЃРµСЂРёР°Р», РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ СЃРІРѕРёРј С‚СЂСЌС€РѕРІС‹Рј СЋРјРѕСЂРѕРј РјРѕР¶РµС‚ РјРµСЃС‚Р°РјРё С€РѕРєРёСЂРѕРІР°С‚СЊ РЅРµВ СЃР»РёС€РєРѕРј РїРѕРґРіРѕС‚РѕРІР»РµРЅРЅРѕРіРѕ РєВ С‚Р°РєРѕРјСѓ Р¶Р°РЅСЂСѓ Р·СЂРёС‚РµР»СЏ: Р·РґРµСЃСЊ РІР°РјВ Рё СЌРєСЃС‚Р°Р·Рё-С‚СЂРёРїС‹, РёВ С€СѓС‚РѕС‡РєРё РїРѕС€Р»С‹Рµ, РёРЅРѕРіРґР° РЅР°В РіСЂР°РЅРё С„РѕР»Р° (РёР»Рё РґР°Р¶Рµ Р·Р°В РµРіРѕ РіСЂР°РЅСЊСЋ) СЃСЋР¶РµС‚С‹. Р’СЃРµВ СЌС‚Рѕ РїСЂРёРїСЂР°РІР»РµРЅРѕ РїРѕСЂС†РёРµР№ РјР°С‚Р° (РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ СѓВ РЅР°СЃ РґР°Р¶Рµ РєСЂСѓС‚Рѕ РїРµСЂРµРІРµР»Рё РёВ РѕР·РІСѓС‡РёР»Рё), СЃС‚С‘Р±Р° РЅР°РґВ С…РёРїСЃС‚РµСЂСЃРєРѕР№ РёВ РїРѕРї-РєСѓР»СЊС‚СѓСЂРѕР№ РёВ РёСЂРѕРЅРёС‡РЅС‹РјРё РіСЌРіР°РјРё, РѕС‚В РєРѕС‚РѕСЂС‹С… РёРЅРѕР№ СЂР°Р·В РјРѕР¶РЅРѕ Р·Р°СЂР¶Р°С‚СЊ РІВ РіРѕР»РѕСЃ.   Р“Р»Р°РІРЅР°СЏ С„РёС€РєР° СЃРµСЂРёР°Р»Р°В вЂ”В РЁРѕРЅ Р‘РёРЅ, РёРіСЂР°СЋС‰РёР№ РІРёР·СѓР°Р»РёР·РёСЂРѕРІР°РЅРЅРѕРµ РїРѕРґСЃРѕР·РЅР°РЅРёРµ РѕРґРЅРѕРіРѕ РёР·В РіРµСЂРѕРµРІ, СЌРґР°РєРёР№ РіРѕР»РѕСЃ СЂР°Р·СѓРјР°. РњРѕРјРµРЅС‚С‹ СЃВ РЅРёРј РѕР¶РёРґР°РµРјРѕ СЃР°РјС‹Рµ РїСЂРёРєРѕР»СЊРЅС‹Рµ РїРѕС‡С‚Рё РІРѕВ РІСЃРµС… СЃРµСЂРёСЏС…, Р°В С„СЂР°Р·РѕС‡РєРё С‚РёРїР° В«Р С‡С‘? РЇВ РЁРѕРЅ Р‘РёРЅ, РґРµР»Р°СЋ, С‡С‚РѕВ С…РѕС‡Сѓ!В» РјР°Р»Рѕ С‚РѕРіРѕ, С‡С‚РѕВ РґРёРєРѕ РґРѕСЃС‚Р°РІР»СЏСЋС‚, С‚Р°РєВ РµС‰Рµ РёВ Р·Р°СЃС‚Р°РІР»СЏСЋС‚ РїРѕСЃР»Рµ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° РІСЃРµРіРѕ СЃРµСЂРёР°Р»Р° С†РµР»РёРєРѕРј РµС‰РµВ СЂР°Р· РѕС‚РґРµР»СЊРЅРѕ РїРµСЂРµСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ С‚РѕР»СЊРєРѕ РµРіРѕВ СЃРєРµС‚С‡Рё. Р•РґРёРЅСЃС‚РІРµРЅРЅС‹Р№ РјРёРЅСѓСЃВ вЂ”В Сѓ РЅРµРіРѕ РЅР°В РѕРґРЅСѓ СЃРµСЂРёСЋ РѕРґРЅРѕ, РјР°РєСЃРёРјСѓРј РґРІР°В РєРѕСЂРѕС‚РµРЅСЊРєРёС… РїРѕСЏРІР»РµРЅРёСЏ РїРѕВ РїР°СЂРµ РјРёРЅСѓС‚, С‚Р°РєВ С‡С‚Рѕ РµРіРѕВ РѕС‰СѓС‚РёРјРѕ РЅРµВ С…РІР°С‚Р°РµС‚.   РћСЃС‚Р°Р»СЊРЅС‹Рµ Р°РєС‚С‘СЂС‹ С‚РѕР¶Рµ РЅР°В РІС‹СЃРѕС‚Рµ, РёВ РЅРµСЃРјРѕС‚СЂСЏ РЅР°В С‚РѕС‚ С‚СЂСЌС€Р°Рє, РІВ РєРѕС‚РѕСЂРѕРј РёРјВ РёРЅРѕР№ СЂР°Р·В РїСЂРёС…РѕРґРёС‚СЃСЏ СѓС‡Р°СЃС‚РІРѕРІР°С‚СЊ РїРѕВ СЃСЋР¶РµС‚Сѓ, РѕС‰СѓС‰РµРЅРёСЏ С„Р°Р»СЊС€Рё РЅРµВ РІРѕР·РЅРёРєР»Рѕ РЅРёВ СЂР°Р·Сѓ. РЎСЉРµРјРєРё РёР·РѕР±СЂРµС‚Р°С‚РµР»СЊРЅС‹, РµСЃР»Рё СЌС‚РѕВ РЅСѓР¶РЅРѕ РїРѕВ СЃРёС‚СѓР°С†РёРё, РёВ РІ С†РµР»РѕРј РєР°СЂС‚РёРЅРєР° РѕС‡РµРЅСЊ РїСЂРёСЏС‚РЅР°СЏ, Р°В РјСѓР·С‹РєР° РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕ РёР»Р»СЋСЃС‚СЂРёСЂСѓРµС‚ РїСЂРѕРёСЃС…РѕРґСЏС‰РµРµ. РЎСЋР¶РµС‚, РїРѕРЅСЏС‚РЅРѕРµ РґРµР»Рѕ, Р±РµР·В СЌРєС€РЅР° РёВ РѕСЃРѕР±РѕР№ РґРІРёР¶СѓС…Рё, РЅРѕВ РїРѕРІРµСЃС‚РІРѕРІР°РЅРёРµ СЃС‚СЂРѕР№РЅРѕРµ РёВ РїРѕСЃР»РµРґРѕРІР°С‚РµР»СЊРЅРѕРµ: РІВ РєР°Р¶РґРѕР№ РёР·В С€РµСЃС‚Рё СЃРµСЂРёР№ СЂР°СЃСЃРєР°Р·С‹РІР°РµС‚СЃСЏ РєРѕСЂРѕС‚РєР°СЏ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ РѕВ РїРѕС…РѕР¶РґРµРЅРёРё РіРµСЂРѕРµРІ, РёВ Р·Р°РґР°РЅРЅР°СЏ С‚РµРјР° РІСЃРµРіРґР° СЂР°СЃРєСЂС‹РІР°РµС‚СЃСЏ. РЎРєСѓС‡Р°С‚СЊ РЅРµРєРѕРіРґР°, СЋРјРѕСЂ РїСЂС‘С‚ РёР·РѕВ РІСЃРµС… С‰РµР»РµР№, РїСЂРёС‡РµРј РѕРЅВ РѕС‡РµРЅСЊ Р¶РёР·РЅРµРЅРЅС‹Р№ РёВ РїРѕРЅСЏС‚РЅС‹Р№, РёВ РґР°Р¶Рµ РµСЃР»Рё РІС‹В РЅРµ СЃР°РјС‹Р№ Р·Р°СЏРґР»С‹Р№ С‚СѓСЃРѕРІС‰РёРє, РјРЅРѕРіРёРµ РїСЂРѕР±Р»РµРјС‹ Р±СѓРґСѓС‚ РІР°РјВ Р±Р»РёР·РєРё, С‚РµРјВ Р±РѕР»РµРµ С‡С‚РѕВ Рё РѕС‚РѕР±СЂР°Р¶РµРЅС‹ РѕРЅРёВ С‡Р°СЃС‚Рѕ РѕС‡РµРЅСЊ РєСЂРµР°С‚РёРІРЅРѕ.  РњРёРЅСѓСЃРѕРІ РІВ СЃРµСЂРёР°Р»Рµ РЅРµВ РЅР°С€Р»Р°, С‚Р°РєВ С‡С‚Рѕ РІСЃРµРј, РєС‚РѕВ РЅРµ РїРѕР±РѕРёС‚СЃСЏ СЂРёСЃРєРЅСѓС‚СЊ РёВ РїРѕРїСЂРѕР±РѕРІР°С‚СЊ С‚Р°РєРѕР№ С‚СЂСЌС€РѕРІРµРЅСЊРєРёР№ СЋРјРѕСЂ, СЃРѕРІРµС‚СѓСЋ С…РѕС‚СЏ Р±С‹В РЅР°С‡Р°С‚СЊ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂ, РёВ СѓР¶Рµ РїРѕВ РїРµСЂРІС‹Рј РґРµСЃСЏС‚Рё РјРёРЅСѓС‚Р°Рј Р±СѓРґРµС‚ СЏСЃРЅРѕ, Р·Р°С…РѕРґРёС‚ РІР°РјВ СЌС‚Рѕ РёР»РёВ РЅРµС‚.   10 РёР·В 10   Р’ СЃРІРѕРµРј Р¶Р°РЅСЂРµ.


KinToad;РљР°Рє Р·Р°С‚РµСЂСЏРЅРЅС‹Р№ РіРѕСЂРѕРґ Р­Р»СЊРґРѕСЂР°РґРѕ, РµСЃС‚СЊ РјРµСЃС‚РµС‡РєРѕ РіРґРµ-С‚Рѕ РІВ СЋР¶РЅРѕРј С€С‚Р°С‚Рµ РђРјРµСЂРёРєРё. РќРѕВ РіРѕСЂРѕРґ СЌС‚РѕС‚ РЅРµВ РёР· Р·РѕР»РѕС‚Р° РёР»РёВ Р±СЂРѕРЅР·С‹, СЃРѕСЃС‚РѕРёС‚ РѕРЅВ РёР· С…РѕСЂРѕС€РёС… Р°РєС‚РµСЂРѕРІ, РіСЂР°РјРѕС‚РЅРѕР№ РїРѕРґР°С‡Рё СЃСЋР¶РµС‚Р° РёВ СЌРјРѕС†РёР№.  Р”Р°РЅРЅР°СЏ РєРёРЅРѕР»РµРЅС‚Р° РІРёРґРёС‚СЃСЏ РјРЅРµВ РєР°Рє С…РѕСЂРѕС€РёР№ РїСЂРёРјРµСЂ СЌС„С„РµРєС‚Р° РґРѕРјРёРЅРѕ, РїРµСЂРІРѕР№ РєРѕСЃС‚СЏС€РєРѕР№ РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ СЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ СЃРјРµСЂС‚СЊ Р’СѓРґРё РҐР°СЂСЂРµР»СЊСЃРѕРЅР° РІВ СЂРѕР»Рё С€РµСЂРёС„Р°. РВ РІРѕС‚ СЃРѕР±С‹С‚РёРµ СЃР»РµРґСѓРµС‚ Р·Р°В СЃРѕР±С‹С‚РёРµРј, РёВ С‚С‹ СѓР¶РµВ РЅРµ Р·Р°РјРµС‡Р°РµС€СЊ, РєР°РєВ РњРёР»РґСЂРµРґ, Р¶Р°Р¶РґСѓС‰Р°СЏ РјС‰РµРЅРёСЏ РЅРµВ С‚Р°Рє СѓР¶РµВ СЌС‚РѕРіРѕ РёВ С…РѕС‡РµС‚. Р’В РѕР¶РёРґР°РЅРёРµ РґРµС‚РµРєС‚РёРІР°, С‚С‹В РїРѕРїР°РґР°РµС€СЊ РЅР°В СЃРµРјРёРЅР°СЂ РїРѕВ Р·РѕР»РѕС‚РѕРјСѓ РїСЂР°РІРёР»Сѓ РЅСЂР°РІСЃС‚РІРµРЅРЅРѕСЃС‚Рё, Р»РµРєС‚РѕСЂРѕРј РєРѕС‚РѕСЂРѕРіРѕ СЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ РњРёР»РґСЂРµРґ.   Р¤РёР»СЊРјВ вЂ”В СЌС‚Рѕ РёСЃРєСѓСЃСЃС‚РІРѕ, РІВ РєРѕС‚РѕСЂРѕРј РЅРµВ РґРѕР»Р¶РЅРѕ Р±С‹С‚СЊ РЅРёС‡РµРіРѕ Р»РёС€РЅРµРіРѕ. РљР°РєВ Рё РІВ С…РѕСЂРѕС€РёС… С‡Р°СЃР°С…, РјРµР¶РґСѓ РґРµС‚Р°Р»СЏРјРё РЅРµС‚В РїСЂРѕРІР°Р»РѕРІ. Р РµР¶РёСЃСЃС‘СЂ РЅРµВ РґР°РµС‚ Р·Р°СЃРєСѓС‡Р°С‚СЊ, Р°В РїРѕСЃС‚СЂРѕРµРЅРЅС‹Р№ РёРјВ СЃСЋР¶РµС‚ С‚РѕР»СЊРєРѕ СЃРёР»СЊРЅРµРµ Р·Р°СЃР°СЃС‹РІР°РµС‚ С‚РµР±СЏ. РќРѕВ С„РёР»СЊРј РґР°Р¶Рµ СЃВ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅС‹Рј СЃСЋР¶РµС‚РѕРј РЅРµВ РјРѕР¶РµС‚ Р±С‹С‚СЊ СЂРµР°Р»РёР·РѕРІР°РЅ Р±РµР·В С…РѕСЂРѕС€РµР№ СЂРµР¶РёСЃСЃС‘СЂСЃРєРѕР№ СЂР°Р±РѕС‚С‹. РџР»Р°РІРЅРѕСЃС‚СЊ РєР°СЂС‚РёРЅРєРё РёВ РїСЂР°РІРёР»СЊРЅС‹Р№ СЂР°РєСѓСЂСЃ СЃРѕР·РґР°РµС‚ РѕС‰СѓС‰РµРЅРёРµ РїСЂРёСЃСѓС‚СЃС‚РІРёСЏ, С‡С‚РѕВ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕ РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІР»РµРЅРѕ РІВ РґР°РЅРЅРѕР№ РєР°СЂС‚РёРЅРµ.   РўСЂРё Р±РёР»Р±РѕСЂРґР° РЅР°В РіСЂР°РЅРёС†Рµ Р­Р±Р±РёРЅРіР°, РњРёСЃСЃСѓСЂРёВ вЂ”В С…РѕСЂРѕС€РёР№ РїСЂРёРјРµСЂ С„РёР»СЊРјР° СЃВ РіСЂР°РјРѕС‚РЅРѕ РїРѕСЃС‚СЂРѕРµРЅРЅС‹Рј СЃСЋР¶РµС‚РѕРј. РћРЅВ РЅРµ СЂР°Р·РґРµР»СЏРµС‚ РЅР°В В«РїР»РѕС…РёС…В» РёВ В«С…РѕСЂРѕС€РёС…В», Р°В РґР°РµС‚ РїСЂР°РІРѕ СЂРµС€РёС‚СЊ Р·СЂРёС‚РµР»СЋ.


Р”РёРјР° Р РѕРјР°РЅРѕРІ;Р’СЃРµ, С‡С‚РѕВ РЅР°РїРёСЃР°РЅРѕ РЅРёР¶РµВ вЂ”В СЌС‚Рѕ РёСЃРєР»СЋС‡РёС‚РµР»СЊРЅРѕ РјРѕРµВ РјРЅРµРЅРёРµ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРµ РЅРµВ РїСЂРµС‚РµРЅРґСѓРµС‚ РЅР°В РІС‹СЃРѕРєРёРµ РѕС†РµРЅРєРё РєРёРЅРѕРєСЂРёС‚РёРєРѕРІ РёР»РёВ РІРѕСЃС…РёС‰РµРЅРЅС‹Рµ РєРѕРјРјРµРЅС‚Р°СЂРёРёВ вЂ”В СЌС‚Рѕ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РјРѕРёВ СЌРјРѕС†РёРё РїРѕСЃР»Рµ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° С„РёР»СЊРјР°. РЎРїРѕР№Р»РµСЂС‹ Р·РґРµСЃСЊ РїРёСЃР°С‚СЊ РЅРµР»СЊР·СЏ, РїРѕСЌС‚РѕРјСѓ СЏВ РїРѕРїСЂРѕР±СѓСЋ РѕС‡РµРЅСЊ Р°РєРєСѓСЂР°С‚РЅРѕ РёВ РєР°Рє СѓС‡РёС‚ РЅР°СЃВ РґР°РЅРЅС‹Р№ С„РёР»СЊРјВ вЂ”В В«С‚РёС…РѕВ» РІС‹СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ СЃРІРѕРµ РјРЅРµРЅРёРµ.   РќР°С‡РЅРµРј СЃВ С‚РѕРіРѕ, С‡С‚РѕВ РІ С„РёР»СЊРјРµ РµСЃС‚СЊ РїРѕР»РѕР¶РёС‚РµР»СЊРЅС‹Рµ РјРѕРјРµРЅС‚С‹:  1. РҐР°СЂР°РєС‚РµСЂС‹ РіРµСЂРѕРµРІВ вЂ”В РѕРЅРё РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РѕС‚Р»РёС‡РЅС‹ РёВ С‡РёС‚Р°СЋС‚СЃСЏ СЃСЂР°Р·Сѓ Р¶Рµ, С‚СѓС‚В РґР°Р¶Рµ СЃР»РѕРІР° РЅРёРєР°РєРёРµ РЅРµВ РЅСѓР¶РЅС‹. РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ СѓРґР°Р»Р°СЃСЊ РґРѕС‡СЊ РіР»Р°РІРЅС‹С… РіРµСЂРѕРµРІ. Р”Р»СЏВ РјРµРЅСЏ РёРјРµРЅРЅРѕ РѕРЅР°В РіР»Р°РІРЅР°СЏ РіРµСЂРѕРёРЅСЏВ вЂ”В РїСЂРѕСЃС‚Рё, Р­РјРёР»Рё Р‘Р»Р°РЅС‚.   2. РђС‚РјРѕСЃС„РµСЂР°В вЂ”В С‚СѓС‚ РѕРїРёСЃС‹РІР°С‚СЊ РЅРёС‡РµРіРѕ РЅРµВ Р±СѓРґСѓ, РїРѕР№РјРµС‚Рµ РІСЃРµВ СЃР°РјРё, РєРѕРіРґР° РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРёС‚Рµ С„РёР»СЊРј.  Р”РІСѓС… РїРѕР»РѕР¶РёС‚РµР»СЊРЅС‹С… РјРѕРјРµРЅС‚ С…РІР°С‚РёС‚В вЂ”В СЌС‚Рѕ РёС‚Р°Рє РјРЅРѕРіРѕ РґР»СЏВ СЃРѕРІСЂРµРјРµРЅРЅРѕРіРѕ РєРёРЅРѕ. РўРµРјВ Р±РѕР»РµРµ, С‡С‚РѕВ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂ С„РёР»СЊРјР°, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ С‚Р°РєВ Р¶Рµ РёВ РѕРґРёРЅ РёР·В РіР»Р°РІРЅС‹С… РіРµСЂРѕРµРІ РЅР°С‡РёРЅР°Р» СЃРІРѕСЋ РєР°СЂСЊРµСЂСѓ СЃВ СЃРµСЂРёР°Р»РѕРІВ вЂ”В СЌС‚Рѕ СЏРІРЅРѕ РµРіРѕВ РѕРіСЂРѕРјРЅС‹Р№ С€Р°РіВ РІРїРµСЂРµРґ РёВ РЅР°С€Рё РЅР°РґРµР¶РґС‹ РЅР°В РїРѕСЏРІР»РµРЅРёРµ РµС‰РµВ РѕРґРЅРѕРіРѕ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕРіРѕ, Р°В РјРѕР¶РµС‚ РёВ РєСѓР»СЊС‚РѕРІРѕРіРѕ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР° СЃРѕРІСЂРµРјРµРЅРЅРѕРіРѕ РєРёРЅРѕ.  РўРµРїРµСЂСЊ РѕВ РјРёРЅСѓСЃР°С…: С„РёР»СЊРј С‡РµС‚РєРѕ РјРѕР¶РЅРѕ СЂР°Р·РґРµР»РёС‚СЊ РЅР°В РґРІРµ С‡Р°СЃС‚Рё: РїРµСЂРІР°СЏВ вЂ”В РґРѕ СЂРѕРґРѕРІ РёВ РІС‚РѕСЂР°СЏВ вЂ”В РїРѕСЃР»Рµ СЂРѕРґРѕРІ.   1 С‡Р°СЃС‚СЊ: РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅР°СЏ, РёРЅС‚СЂРёРіСѓСЋС‰Р°СЏ, Р·Р°РґР°СЋС‰Р°СЏ Р·СЂРёС‚РµР»СЏРј РјРЅРѕР¶РµСЃС‚РІРѕ РІРѕРїСЂРѕСЃРѕРІ.   2 С‡Р°СЃС‚СЊ: РЅРµР»РµРїР°СЏ, РіР»СѓРїР°СЏ, РѕСЃС‚Р°РІР»СЏСЋС‰Р°СЏ Р±РµР·В РѕС‚РІРµС‚РѕРІ РІРѕРїСЂРѕСЃС‹, Р·Р°РґР°РЅРЅС‹Рµ РІВ РїРµСЂРІРѕР№ С‡Р°СЃС‚Рё С„РёР»СЊРјР°. РўРµ, РєС‚РѕВ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµР»В вЂ”В Р’С‹ РґСѓРјР°СЋ РїРѕРЅСЏР»Рё.   Р’ С„РёР»СЊРјРµ РµСЃС‚СЊ РЅРµР»РµРїС‹Рµ РјРѕРјРµРЅС‚С‹ (РјРѕРјРµРЅС‚), РєР°Р¶РґС‹Р№ СѓРІРёРґРёС‚ РёС…В СЃР°Рј РёВ РѕР±РѕР·РЅР°С‡РёС‚ С‡РµС‚РєРѕРµ РєРѕР»РёС‡РµСЃС‚РІРѕ РґР»СЏВ СЃРµР±СЏ. РљРѕРЅРµС‡РЅРѕ, РІСЃРµВ РјРѕР¶РЅРѕ СЃРїРёСЃР°С‚СЊ РЅР°В С…СѓРґРѕР¶РµСЃС‚РІРµРЅРЅСѓСЋ СѓСЃР»РѕРІРЅРѕСЃС‚СЊ РёВ РЅР° С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ СЌС‚Рѕ С„Р°РЅС‚Р°СЃС‚РёРєР° РёВ С‚Р°Рє РґР°Р»РµРµ, РЅРѕВ Р»СѓС‡С€Рµ Р±С‹, С‡С‚РѕР±С‹ РёР·В С„Р°РЅС‚Р°СЃС‚РёС‡РµСЃРєРѕРіРѕ РІВ С„РёР»СЊРјРµ РѕСЃС‚Р°Р»СЃСЏ С‚РѕР»СЊРєРѕ Р°РЅС‚Р°РіРѕРЅРёСЃС‚, РЅРѕВ СЌС‚РѕРіРѕ РЅРµВ СЃР»СѓС‡РёР»РѕСЃСЊВ вЂ”В РѕС‚СЃСЋРґР° РёВ РІСЃРµ РЅРµР»РµРїРѕСЃС‚Рё С„РёР»СЊРјР°.   Р’РµСЂРґРёРєС‚ РїСЂРѕСЃС‚! РџРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ С„РёР»СЊРј СЃС‚РѕРёС‚. Р›СѓС‡С€Рµ РІВ РєРёРЅРѕС‚РµР°С‚СЂРµ, РґСѓРјР°СЋ РІВ РґРѕРјР°С€РЅРµР№ РѕР±СЃС‚Р°РЅРѕРІРєРµ РѕРЅВ РјРѕР¶РµС‚ РЅРµВ РїСЂРѕРёР·РІРµСЃС‚Рё РґРѕР»Р¶РЅРѕРіРѕ СЌС„С„РµРєС‚Р°, РєРѕС‚РѕСЂРѕРіРѕ С…РѕС‚РµР»Рё РґРѕР±РёС‚СЊСЃСЏ СЃРѕР·РґР°С‚РµР»Рё. РќРѕВ Рё Р±СѓРґСѓ С‡РµСЃС‚РµРЅВ вЂ”В СЌС‚Рѕ РЅРµВ С€РµРґРµРІСЂ РґР°РЅРЅРѕРіРѕ Р¶Р°РЅСЂР°.   Р РІВ Р·Р°РІРµСЂС€РµРЅРёРё. РџРѕВ С‚РµР»РµРІРёР·РѕСЂСѓ РёРґРµС‚ СЂРµРєР»Р°РјР°: В«РєР°Р¶РґС‹Р№ Р·РІСѓРє РїСѓРіР°РµС‚, РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРёС‚Рµ РЅР°В СЂРµР°РєС†РёРё Р·СЂРёС‚РµР»РµР№ РІВ РєРёРЅРѕС‚РµР°С‚СЂРµВ»В вЂ”В СЌС‚Рѕ С‚Р°РєВ Рё РµСЃС‚СЊВ вЂ”В РєР°Р¶РґС‹Р№ Р·РІСѓРє РІВ С„РёР»СЊРјРµ РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ РїСѓРіР°РµС‚, РЅРѕВ С‚РѕР»СЊРєРѕ РїРµСЂРІС‹Рµ РґРІР°РґС†Р°С‚СЊ РјРёРЅСѓС‚, РїРѕР·Р¶Рµ РЅР°С‡РёРЅР°РµС€СЊ РєВ СЌС‚РѕРјСѓ РїСЂРёРІС‹РєР°С‚СЊ РёВ СЌС„С„РµРєС‚ РїРѕСЃС‚РµРїРµРЅРЅРѕ РёСЃС‡РµР·Р°РµС‚. РќРѕ! РџРѕРІС‚РѕСЂСЋСЃСЊ: РёСЃРєР»СЋС‡РёС‚РµР»СЊРЅРѕ РјРѕРµВ Р»РёС‡РЅРѕРµ РјРЅРµРЅРёРµ, РјРѕР¶РµС‚ РєРѕРіРѕВ вЂ”В С‚Рѕ РїСѓРіР°РµС‚ РёВ РІРµСЃСЊ С„РёР»СЊРј.   7 РёР·В 10  P.S. Р‘С‹Р»Рѕ Р±С‹В РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕ, РµСЃР»Рё РЅР°В СЃРµР°РЅСЃС‹ РґР°РЅРЅРѕРіРѕ С„РёР»СЊРјР° Р·Р°РїСЂРµС‚РёР»Рё РїСЂРѕРґР°РІР°С‚СЊ РїРѕРїРєРѕСЂРЅ.


kinoserj;РџРѕСЃР»Рµ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° РЅРµВ РїСЂРёС€Р»РѕСЃСЊ РґРѕР»РіРѕ РґСѓРјР°С‚СЊ, РѕВ С‡РµРј Р¶РµВ С„РёР»СЊРј. РЎРµРјСЊСЏ. Р’РѕС‚В С‡С‚Рѕ РЅР°В РїРµСЂРІРѕРј РїР»Р°РЅРµ СѓВ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР° Р”Р¶РѕРЅР° РљСЂР°СЃРёРЅСЃРєРё РѕС‚В РїРµСЂРІРѕРіРѕ РґРѕВ РїРѕСЃР»РµРґРЅРµРіРѕ РєР°РґСЂР°. РђВ РІСЃРµ С‡С‚РѕВ РїСЂРѕРёСЃС…РѕРґРёС‚ СЃВ РіРµСЂРѕСЏРјРё, СЌС‚РѕВ РјСЂР°С‡РЅР°СЏ Р°Р»Р»РµРіРѕСЂРёСЏ СЂРµР°Р»СЊРЅС‹С… СЃРµРјРµР№РЅС‹С… С‚СЂСѓРґРЅРѕСЃС‚РµР№. Р”Р°Р¶Рµ СЃР°РјВ РІС‹РЅСѓР¶РґРµРЅРЅС‹Р№ РѕР±СЂР°Р· Р¶РёР·РЅРё РІВ РјРёСЂРµ, РЅР°СЃРµР»РµРЅРЅРѕРј С‡СѓРґРѕРІРёС‰Р°РјРё, РјРѕР¶РЅРѕ СЃСЂР°РІРЅРёС‚СЊ СЃВ РЅС‹РЅРµС€РЅРµР№ СЌРєРѕРЅРѕРјРёС‡РµСЃРєРѕР№ РёВ РїРѕР»РёС‚РёС‡РµСЃРєРѕР№ РѕР±СЃС‚Р°РЅРѕРІРєРѕР№ РІВ РјРёСЂРµ. РћРіСЂРѕРјРЅРѕРµ РєРѕР»РёС‡РµСЃС‚РІРѕ СЃРµРјРµР№ РЅРµВ Р¶РёРІСѓС‚, Р°В РІС‹Р¶РёРІР°СЋС‚!  Р“Р»Р°РІРЅС‹Р№ Р°РєС†РµРЅС‚ С„РёР»СЊРјР° РїРѕСЃС‚Р°РІР»РµРЅ РЅР°В СЃРјРµСЂС‚Рё СЂРµР±РµРЅРєР° РёВ РґР°Р»СЊРЅРµР№С€РµРј СЂРµС€РµРЅРёРё РІРѕСЃРїРѕР»РЅРёС‚СЊ СѓС‚СЂР°С‚Сѓ. РџСЂРёВ РІСЃРµРј С‚РІРѕСЂСЏС‰РµРјСЃСЏ СѓР¶Р°СЃРµ, РіРµСЂРѕРё Р±СЂРѕСЃР°СЋС‚ РІС‹Р·РѕРІ СЃСѓРґСЊР±Рµ РёВ Р·Р°РІРѕРґСЏС‚ СЂРµР±РµРЅРєР°. РРјРµРЅРЅРѕ СЃС†РµРЅР° СЂРѕРґРѕРІ РєР»СЋС‡РµРІР°СЏ РІВ РєР°СЂС‚РёРЅРµ. Р§СѓС‚СЊ Р»РёВ РЅРµ СЃВ РїРµСЂРІС‹С… РјРёРЅСѓС‚ РЅР°СЃВ РЅР°С‡РёРЅР°СЋС‚ РєВ РЅРµР№ РіРѕС‚РѕРІРёС‚СЊ, РїРѕРєР°Р·С‹РІР°СЋС‚ РґР°С‚Сѓ, РѕС‚РјРµС‡РµРЅРЅСѓСЋ РІВ РєР°Р»РµРЅРґР°СЂРµ, РєРёСЃР»РѕСЂРѕРґРЅС‹Р№ Р±Р°Р»Р»РѕРЅ РґР»СЏВ РјР»Р°РґРµРЅС†Р° РёВ РєСЂРѕРІР°С‚РєСѓ-РіСЂРѕР±РёРє СЃВ С€СѓРјРѕРёР·РѕР»СЏС†РёРµР№. РЎР°СЃРїРµРЅСЃ РЅР°РіРЅРµС‚Р°РµС‚СЃСЏ РѕС‚В РєР°РґСЂР° РєВ РєР°РґСЂСѓ, РёВ РєР°Рє РёС‚РѕРі РјС‹В Р»РёС†РµР·СЂРµРµРј РјРѕС‰РЅСѓСЋ СЌРјРѕС†РёРѕРЅР°Р»СЊРЅСѓСЋ СЃС†РµРЅСѓ, РѕС‚В РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ РЅРµРІРѕР»СЊРЅРѕ СЃРѕВ РІСЃРµР№ СЃРёР»С‹ РІС†РµРїР»СЏРµС€СЊСЃСЏ СЂСѓРєР°РјРё РІВ РїРѕРґР»РѕРєРѕС‚РЅРёРєРё РєСЂРµСЃР»Р°.  РћСЃС‚Р°С‘С‚СЃСЏ РІРѕРїСЂРѕСЃ В«Р—Р°С‡РµРј?В». Р—Р°С‡РµРј СЃРѕР·РґР°РІР°С‚СЊ Р¶РёР·РЅСЊ, Р·РЅР°СЏ, РІВ РєР°РєРѕРј РєРѕС€РјР°СЂРµ СЂРµР±РµРЅРєСѓ РїСЂРёРґРµС‚СЃСЏ Р¶РёС‚СЊ? Р—Р°С‡РµРј С‚Р°РєВ СЂРёСЃРєРѕРІР°С‚СЊ СЃРѕР±РѕР№ РёВ СЃРІРѕРёРјРё РґРµС‚СЊРјРё? Р­С‚РѕС‚ РІРѕРїСЂРѕСЃ С‚Р°РєВ Рё РѕСЃС‚Р°Р»СЃСЏ РґР»СЏВ РјРµРЅСЏ Р±РµР·В РѕС‚РІРµС‚Р°. Р’РµСЂР° РІВ СЃРІРµС‚Р»РѕРµ Р±СѓРґСѓС‰РµРµ? РќР°РґРµР¶РґР° СѓРјРёСЂР°РµС‚ РїРѕСЃР»РµРґРЅРµР№? РќРµСѓС‚РѕР»РёРјР°СЏ Р¶Р°Р¶РґР° Р·Р°РіР»Р°РґРёС‚СЊ РІРёРЅСѓ? Р’РѕР·РјРѕР¶РЅРѕвЂ¦  Р’ С„РёР»СЊРјРµ С‡Р°СЃС‚РёС‡РЅРѕ СЂР°СЃРєСЂС‹С‚С‹ РёВ РґСЂСѓРіРёРµ Р°СЃРїРµРєС‚С‹ СЃРµРјРµР№РЅС‹С… РІР·Р°РёРјРѕРѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёР№В вЂ”В РїСЂРѕР±Р»РµРјС‹ РёВ РЅРµРґРѕРїРѕРЅРёРјР°РЅРёРµ СЃВ С‚СЂСѓРґРЅС‹РјРё РїРѕРґСЂРѕСЃС‚РєР°РјРё, РґРµС‚СЃРєРёР№ СЃС‚СЂР°С… РїРµСЂРµРґ РЅРµРёР·РІРµРґР°РЅРЅС‹Рј Рё, РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ Р¶Рµ, СЃР°РјРѕРѕС‚РІРµСЂР¶РµРЅРЅРѕСЃС‚СЊ СЂРѕРґРёС‚РµР»РµР№. Р’СЃРµВ СЌС‚Рѕ РґР°РІРЅРѕ РёР·Р±РёС‚Рѕ РєРёРЅРµРјР°С‚РѕРіСЂР°С„РѕРј, РЅРѕВ Р·РґРµСЃСЊ Р¶РµВ СЌС‚Рѕ РїРѕРґР°РЅРѕ РѕСЂРёРіРёРЅР°Р»СЊРЅРѕ РёВ СЃРѕ РІРєСѓСЃРѕРј.  Р§С‚Рѕ РєР°СЃР°РµС‚СЃСЏ С‚РµС…РЅРёС‡РµСЃРєРѕР№ СЃРѕСЃС‚Р°РІР»СЏСЋС‰РµР№ С„РёР»СЊРјР°. Р—Р°В СЃС‚РѕР»СЊ СЃРєСЂРѕРјРЅС‹Р№ Р±СЋРґР¶РµС‚ СЃРЅСЏС‚Рѕ РІСЃРµВ Р±РµР·СѓРїСЂРµС‡РЅРѕ. РљСЂР°СЃРёРІС‹Рµ РїР»Р°РЅС‹, Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРЅР°СЏ РјСѓР·С‹РєР°, РєР°С‡РµСЃС‚РІРµРЅРЅС‹Рµ СЃРїРµС†СЌС„С„РµРєС‚С‹ Рё, Р±РµР·СѓСЃР»РѕРІРЅРѕ, Р±Р»РµСЃС‚СЏС‰Р°СЏ СЂР°Р±РѕС‚Р° СЃРѕВ Р·РІСѓРєРѕРј. Р—РІСѓРє РІВ РўРёС…РѕРј РјРµСЃС‚Рµ, РєР°РєВ Рё СЃР»РµРґСѓРµС‚ РёР·В РЅР°Р·РІР°РЅРёСЏ РёВ СЃРёРЅРѕРїСЃРёСЃР°, РёРіСЂР°РµС‚ РїРµСЂРІРѕСЃС‚РµРїРµРЅРЅСѓСЋ СЂРѕР»СЊ. РРјРµРЅРЅРѕ Р±Р»Р°РіРѕРґР°СЂСЏ РєР°С‡РµСЃС‚РІРµРЅРЅС‹Рј Р·РІСѓРєРѕРІС‹Рј СЌС„С„РµРєС‚Р°Рј, Р°В С‚Р°РєР¶Рµ Р±Р»Р°РіРѕРґР°СЂСЏ РёС…В РѕС‚СЃСѓС‚СЃС‚РІРёСЋ РІВ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹С… СЌРїРёР·РѕРґР°С…, С„РёР»СЊРј РїРѕР»СѓС‡РёР»СЃСЏ РЅР°РіРЅРµС‚Р°СЋС‰РёРј РёВ РЅР°РїСЂСЏР¶С‘РЅРЅС‹Рј, РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РёР№ С…РѕСЂСЂРѕСЂ РІВ Р»СѓС‡С€РёС… С‚СЂР°РґРёС†РёСЏС… РіРµРЅРёР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ РҐРёС‡РєРѕРєР°.   РќРѕ РІСЃРµВ СЌС‚РѕРіРѕ РЅРµВ Р±С‹Р»Рѕ Р±С‹В Р±РµР· РѕС‚РјРµРЅРЅРѕР№ СЂРµР¶РёСЃСЃСѓСЂС‹. Р¤РёР»СЊРј СЃРЅСЏС‚ РєР°РєВ РїРѕ СѓС‡РµР±РЅРёРєСѓ. РВ РЅРµ СЃРјРѕС‚СЂСЏ РЅР°В С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ СЌС‚Рѕ СѓР¶РµВ С‚СЂРµС‚СЊСЏ СЂР°Р±РѕС‚Р°, РёР·РІРµСЃС‚РЅРѕРіРѕ РЅР°РјВ Р±РѕР»СЊС€Рµ РєР°РєВ Р°РєС‚РµСЂР°, РљР°СЃРёРЅСЃРєРё, РєР°СЂС‚РёРЅР° РєР°Р¶РµС‚СЃСЏ СЌС‚Р°Р»РѕРЅРЅРѕР№ РІС‹РїСѓСЃРєРЅРѕР№ СЂР°Р±РѕС‚РѕР№ СЃС‚СѓРґРµРЅС‚Р°-РѕС‚Р»РёС‡РЅРёРєР°. Р’В РўРёС…РѕРј РјРµСЃС‚Рµ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ РЅРµС‚В РЅРёС‡РµРіРѕ Р»РёС€РЅРµРіРѕ, РІВ РёСЃС‚РѕСЂРёРё РІР°Р¶РµРЅ РєР°Р¶РґС‹Р№ РєР°РґСЂ, РєР°Р¶РґР°СЏ РјР°Р»РµР№С€Р°СЏ РґРµС‚Р°Р»СЊ РѕРєР°Р·С‹РІР°РµС‚СЃСЏ РІР°Р¶РЅРµР№С€РёРј Р·РІРµРЅРѕРј РІВ С†РµР»РѕСЃС‚РЅРѕСЃС‚Рё РєР°СЂС‚РёРЅС‹. РќРµВ С…РІР°С‚Р°РµС‚ СЂР°Р·РІРµ С‡С‚РѕВ РЅРµР±РѕР»СЊС€РѕР№ Р°РІС‚РѕСЂСЃРєРѕР№ РёР·СЋРјРёРЅРєРё, РєР°РєСѓСЋ РёРјРµСЋС‚ РёРјРµРЅРёС‚С‹Рµ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂС‹ РІСЂРѕРґРµ РЎРїРёР»Р±РµСЂРіР°, РќРѕР»Р°РЅР° РёР»РёВ Р¤РёРЅС‡РµСЂР°. РќРѕВ СЌС‚Рѕ СѓР¶Рµ, С‚Р°РєВ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ, РјРѕСЏВ Р»РёС‡РЅР°СЏ РїСЂРёРґРёСЂРєР°.  РђРєС‚РµСЂСЃРєР°СЏ СЂР°Р±РѕС‚Р° С‚Р°РєР¶Рµ РЅР°В РІС‹СЃРѕС‚Рµ. РќРµР±РѕР»СЊС€РѕР№ Р°РєС‚РµСЂСЃРєРёР№ СЃРѕСЃС‚Р°РІ РїРѕР·РІРѕР»РёР» РјР°РєСЃРёРјР°Р»СЊРЅРѕ СЂР°СЃРєСЂС‹С‚СЊСЃСЏ РєР°Р¶РґРѕРјСѓ РіРµСЂРѕСЋ. РћСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ РїРѕСЂР°РґРѕРІР°Р»Р° РёРіСЂР° СЋРЅРѕР№ РіР»СѓС…РѕР№ Р°РєС‚СЂРёСЃС‹ РњРёР»Р»Рё РЎРёРјРјРѕРЅРґСЃ, РґР»СЏВ РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ СЌС‚РѕВ Р±С‹Р»Рѕ РІСЃРµРіРѕ РІС‚РѕСЂРѕРµ РїРѕСЏРІР»РµРЅРёРµ РЅР°В Р±РѕР»СЊС€РѕРј СЌРєСЂР°РЅРµ.  РС‚РѕРі. РЇВ РѕСЃС‚Р°Р»СЃСЏ РѕС‡РµРЅСЊ РґРѕРІРѕР»РµРЅ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂРѕРј. РђС‚РјРѕСЃС„РµСЂРЅС‹Р№, Р¶СѓС‚РєРёР№, РїСѓРіР°СЋС‰РёР№ РєР°С‡РµСЃС‚РІРµРЅРЅС‹Р№ С…РѕСЂСЂРѕСЂ, РєРѕРёС… РІРµСЃСЊРјР° РјР°Р»Рѕ РІВ РїРѕСЃР»РµРґРЅРµРµ РІСЂРµРјСЏ. РћСЃС‚Р°Р»СЃСЏ РґРѕВ РєРѕРЅС†Р° РЅРµВ РїРѕРЅСЏС‚ РѕСЃРЅРѕРІРЅРѕР№ РїРѕСЃС‹Р» РїСЂРѕРёР·РІРµРґРµРЅРёСЏ, РЅРѕВ СЏ РѕР±СЏР·Р°С‚РµР»СЊРЅРѕ РµРіРѕВ РїРµСЂРµСЃРјРѕС‚СЂСЋ РІВ Р±СѓРґСѓС‰РµРј. Р’РѕР·РјРѕР¶РЅРѕ, СЃРѕВ РІС‚РѕСЂРѕР№ РїРѕРїС‹С‚РєРё РІСЃРµВ РІСЃС‚Р°РЅРµС‚ РЅР°В СЃРІРѕРё РјРµСЃС‚Р°.  9 РёР·В 10


ks95;Р¤РёР»СЊРј РЅР°СЃС‹С‰РµРЅ РЅСЂР°РІСЃС‚РІРµРЅРЅС‹РјРё РёВ СЂРµР»РёРіРёРѕР·РЅС‹РјРё РїРѕСЃС‹Р»Р°РјРё.  РњРµСЃС‚Р°РјРё СЃРјРѕС‚СЂРёС‚СЃСЏ РєР°РєВ РіРѕСЂСЊРєР°СЏ РєРѕРјРµРґРёСЏ, РїР°СЂРѕРґРёСЂСѓСЋС‰Р°СЏ С…СѓРґС€РёРµ РёР·В СЃС‚РµСЂРµРѕС‚РёРїРѕРІ РѕВ СЂРѕСЃСЃРёР№СЃРєРѕР№ Р¶РёР·РЅРё. РќРѕВ РґР°Р¶Рµ РІВ РЅРёС… РЅРµС‚В РЅРё РїРµСЂРµРіРёР±РѕРІ, РЅРёВ РЅР°РґСЂСѓРіР°С‚РµР»СЊСЃС‚РІР°, РЅРёВ С‘СЂРЅРёС‡Р°РЅСЊСЏ, Р°В С‚РѕР»СЊРєРѕ РіР»СѓР±РѕРєРёР№ СЃРѕРєСЂСѓС€С‘РЅРЅС‹Р№ РІР·РґРѕС…вЂ¦ РВ В«СЃРїРёСЂС‚РѕРІРѕР№В» РІРѕР·РіР»Р°СЃ В«Р Р°Р№СЃРєРѕРµ РЅР°СЃР»Р°Р¶РґРµРЅРёРµ!В» Р·РІСѓС‡РёС‚, РєР°РєВ Р°РїРѕС„РµРѕР· СЌС‚РѕР№ СѓРјРЅРѕР№ РєР°СЂРёРєР°С‚СѓСЂС‹. РќРµР·Р°С‚РµР№Р»РёРІР°СЏ С€СѓС‚РєР° РїСЂРѕВ В«Р‘Р°СѓРЅС‚РёВ» РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІР»РµРЅР°, РєР°РєВ РіРѕСЂСЊРєРёР№ РїСЂРёРіРѕРІРѕСЂ Р¶РёРІРѕРґС‘СЂСЃРєРѕР№ РїРѕР»РёС‚РёРєРµ РєР°РїРёС‚Р°Р»РёСЃС‚РёС‡РµСЃРєРѕРіРѕ РїСЂРµРІСЂР°С‰РµРЅРёСЏ С‡РµР»РѕРІРµРєР° РІВ РїРѕС‚СЂРµР±РёС‚РµР»СЏ, РјРµРґР»РµРЅРЅРѕ, РЅРѕВ РІРµСЂРЅРѕ РїРѕРґРіРѕС‚Р°РІР»РёРІР°РµРјРѕРіРѕ РєВ СЂРµС€РёС‚РµР»СЊРЅРѕР№ РіРѕС‚РѕРІРЅРѕСЃС‚Рё РІРѕВ РјРіРЅРѕРІРµРЅРёРµ РѕРєР°В РїСЂРѕРґР°С‚СЊ РїРµСЂРІРѕСЂРѕРґСЃС‚РІРѕ Р·Р°В С‡РµС‡РµРІРёС‡РЅСѓСЋ РїРѕС…Р»С‘Р±РєСѓ. РћС‡РµРЅСЊ РјРµС‚РєРѕ РїРѕРґРјРµС‡РµРЅРѕ!  Р¤СЂР°Р·С‹В вЂ”В РєР°Р¶РґРѕРµ Р»С‹РєРѕ РІВ СЃС‚СЂРѕРєСѓ. РћС‡РµРЅСЊ СѓРјРµР»Рѕ РїСЂРѕРїРёСЃР°РЅРЅС‹Рµ РґРёР°Р»РѕРіРё РёВ СЂРµРїР»РёРєРё.  Р’РµСЃСЊ СЃСЋР¶РµС‚ РїРѕСЃС‚СЂРѕРµРЅ РЅР°В РіР»Р°РІРЅРѕРј РіРµСЂРѕРµ. Р•РіРѕВ РёСЃС‚С‹Рµ РјРѕР»РёС‚РІС‹ РђР»Р»Р°С…Сѓ РІС‹Р·С‹РІР°СЋС‚ РЅРµРїРѕРґРґРµР»СЊРЅРѕРµ СѓРІР°Р¶РµРЅРёРµ, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РѕРЅРё, С…РѕС‚СЏ РёВ РЅРµРїРѕРЅСЏС‚РЅС‹Рµ РїРѕВ СЃРѕРґРµСЂР¶Р°РЅРёСЋ, РЅРѕВ С‡РёСЃС‚С‹ РёВ РѕС‚РєСЂРѕРІРµРЅРЅС‹, РїСЂРѕРЅРёРєРЅСѓС‚С‹ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РёРјРё СЂРµР»РёРіРёРѕР·РЅС‹РјРё РїРµСЂРµР¶РёРІР°РЅРёСЏРјРё. Р’В РїСЂРѕС‚РёРІРѕРІРµСЃ СЌС‚РѕРјСѓ, РєР°Р¶РґС‹Р№ СЂР°Р·В РѕР±СЂР°С‰Р°СЋС‰Р°СЏСЃСЏ РєВ С‚СЂР°РґРёС†РёРѕРЅРЅРѕР№ СЂСѓСЃСЃРєРѕР№ СЂРµР»РёРіРёРѕР·РЅРѕСЃС‚Рё РјС‹СЃР»СЊ РЅР°С‚Р°Р»РєРёРІР°РµС‚СЃСЏ РЅР°В РѕС‰СѓС‰РµРЅРёРµ С‡РµРіРѕ-С‚Рѕ СѓС‚РµСЂСЏРЅРЅРѕРіРѕ, РёВ РІСЃС‘ С…СѓР¶Рµ РёВ С…СѓР¶Рµ РѕСЃРѕР·РЅР°РІР°РµРјРѕРіРѕ СЃВ РєР°Р¶РґС‹Рј РЅРѕРІС‹Рј РїСЂРѕР¶РёС‚С‹Рј РґРЅС‘Рј. РћР±С‹РґРµРЅРЅС‹Р№ СѓРјВ РѕР±С‹РІР°С‚РµР»СЏ РІРЅРµР·Р°РїРЅРѕ РЅР°С‚Р°Р»РєРёРІР°РµС‚СЃСЏ РЅР°В СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅСѓСЋ РЅРµСЃРїРѕСЃРѕР±РЅРѕСЃС‚СЊ РїРѕРЅРёРјР°С‚СЊ РїСЂРѕСЃС‚С‹Рµ РІРµС‰Рё (С…РѕСЂРѕС€Рѕ РѕР±С‹РіСЂР°РЅРѕ СЃРѕВ СЃР»РѕРІРѕРј В«РєСЂРµСЃС‚РЅРёРєВ»). Р§С‚РѕВ РІРёРЅРѕР№ С‚РѕРјСѓ?В вЂ”В С„РёР»СЊРј РЅРµРґРІСѓСЃРјС‹СЃР»РµРЅРЅРѕ РґРµРјРѕРЅСЃС‚СЂРёСЂСѓРµС‚, РёВ СЌС‚РѕВ вЂ”В РґСЂРµРјСѓС‡РµРµ РЅРµРІРµР¶РµСЃС‚РІРѕ, Р±С‹С‚РѕРІРѕРµ РїСЂРѕР·СЏР±Р°РЅРёРµ РёВ СЂР°Р±РѕС‚Р°СЋС‰РёР№ РјРѕР»РѕС… РїРѕР»РёС‚РёРєРё СЂР°СЃС‡РµР»РѕРІРµС‡РёРІР°РЅРёСЏ. РќРѕВ РІРјРµСЃС‚Рµ СЃВ С‚РµРј, Р»РёС€СЊ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РёРµ РїРѕРґРІРёР¶РЅРёРєРё РІРµСЂС‹ РІРѕВ РІСЃРµ РІСЂРµРјРµРЅР° РѕСЃС‚Р°РІР°Р»РёСЃСЊ РѕСЂРёРµРЅС‚РёСЂР°РјРё РЅСЂР°РІСЃС‚РІРµРЅРЅРѕСЃС‚Рё РёВ С†РµРЅРЅРѕСЃС‚РЅС‹Рј РјРµСЂРёР»РѕРј РІСЃРµС… РІРµС‰РµР№. Р•СЃР»Рё С…СЂРёСЃС‚РёР°РЅСЃРєРёР№ Р‘РѕРіВ Р·РґРµСЃСЊ, РЅР°В СЂРѕСЃСЃРёР№СЃРєРёС… РїСЂРѕСЃС‚РѕСЂР°С…, РѕС‚СЂРёРЅСѓС‚, РЅСѓР¶РµРЅ С…РѕС‚СЊ РєР°РєРѕР№-С‚Рѕ РґСЂСѓРіРѕР№, РЅРѕВ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РёР№, СЂРµР°Р»СЊРЅС‹Р№, Р¶РёРІРѕР№, Р°В РЅРµ РїРѕРґРґРµР»СЊРЅС‹Р№ РёВ СЃСѓСЂСЂРѕРіР°С‚РЅС‹Р№. РљС‚Рѕ-С‚Рѕ РґРѕР»Р¶РµРЅ РїРѕРґРЅСЏС‚СЊ С„Р°РєРµР» РСЃС‚РёРЅС‹ РёВ РїРѕРЅРµСЃС‚Рё РµРіРѕВ РґР°Р»СЊС€Рµ, РѕСЃРІСЏС‰Р°СЏ СЃР°РјС‹Рµ С‚С‘РјРЅС‹Рµ СѓРіРѕР»РєРё С‡РµР»РѕРІРµС‡РµСЃРєРѕР№ Р¶РёР·РЅРё. Р’РѕР»РµР№ СЃСѓРґСЊР±С‹ С‚Р°РєРёРј РїРѕРґРІРёР¶РЅРёРєРѕРјВ вЂ”В РѕС‡РµРЅСЊ РЅРµРѕР±С‹С‡РЅС‹РјВ вЂ”В СЃС‚Р°Р» РіР»Р°РІРЅС‹Р№ РіРµСЂРѕР№ С„РёР»СЊРјР°. (Р’ СЃРІРѕРµР№ РѕР±СЂР°Р·РЅРѕСЃС‚Рё РёВ СЃРјС‹СЃР»РѕРІРѕРј РїРѕСЃС‹Р»Рµ С„РёР»СЊРј РІВ С‡С‘Рј-С‚Рѕ РїРµСЂРµРєР»РёРєР°РµС‚СЃСЏ СЃВ Р·Р°РјРµС‡Р°С‚РµР»СЊРЅРѕР№ РЅРµРґР°РІРЅРµР№ РєР°СЂС‚РёРЅРѕР№ В«РРµСЂРµР№ СЃР°РЅВ»).  РњРѕР»РёС‚РІР°РјРё РЅРѕРІРѕСЏРІР»РµРЅРЅРѕРіРѕ РђР±РґР°Р»Р»С‹ РЅР°РїРѕР»РЅСЏРµС‚СЃСЏ РѕРєСЂСѓР¶Р°СЋС‰РµРµ РїСЂРѕСЃС‚СЂР°РЅСЃС‚РІРѕ РѕС‚РѕС€РµРґС€РµР№ РѕС‚В РІСЃСЏРєРѕР№ СЂРµР»РёРіРёРѕР·РЅРѕСЃС‚Рё, РїРѕС‚РµСЂСЏРІС€РµР№ Р‘РѕРіР° СЂСѓСЃСЃРєРѕР№ РіР»СѓР±РёРЅРєРё. РљРѕС‚РѕСЂР°СЏ Р¶РёРІС‘С‚ РІВ РїР»РµРЅСѓ РїСЊСЏРЅСЃС‚РІР°, Р±С‹С‚РѕРІРѕРіРѕ РІРѕСЂРѕРІСЃС‚РІР° РёВ РїРѕСЃС‚РїРµСЂРµСЃС‚СЂРѕРµС‡РЅРѕРіРѕ РїСЂРѕР·СЏР±Р°РЅРёСЏ. Р•С‰С‘ РёРјРµСЋС‰Р°СЏ РІВ СЃРІРѕС‘Рј РјРµРЅС‚Р°Р»РёС‚РµС‚Рµ СЃРѕРІРµС‚СЃРєРёРµ РїСЂРёРІС‹С‡РєРё РёВ СѓРєР»Р°Рґ, РЅРѕВ Р·Р°РІРёСЃС‚Р»РёРІРѕ РІР·РёСЂР°СЋС‰Р°СЏ РЅР°В В«РґРѕСЂСЂР°Р»В», СЃР»РѕРІРЅРѕ РЅР°В Р±РѕР¶РµСЃС‚РІРѕ, РёВ РіРѕС‚РѕРІР°СЏ РµРјСѓВ РїРѕРєР»РѕРЅСЏС‚СЊСЃСЏ. РВ РІРґСЂСѓРі, РїРѕСЃСЂРµРґРё СЌС‚РѕРіРѕ СЂРѕСЃСЃРёР№СЃРєРѕРіРѕ Р·Р°С…РѕР»СѓСЃС‚СЊСЏ, РїРѕСЃСЂРµРґРё РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅС‹С… СЂСѓСЃСЃРєРёС… РїРµР№Р·Р°Р¶РµР№В вЂ”В РјСѓСЃСѓР»СЊРјР°РЅСЃРєРёРµ РјРѕР»РёС‚РІС‹вЂ¦ РћС‡РµРЅСЊ РЅРµРѕР±С‹С‡РЅРѕ! РќРѕВ РіР»Р°РІРЅРѕРµ РЅРµВ РІ РјРѕР»РёС‚РІР°С…, Р°В РІ РЅСЂР°РІСЃС‚РІРµРЅРЅРѕРј РѕР±СЂР°Р·Рµ Р¶РёР·РЅРё, РёВ РІ СЌС‚РѕРј РІРµСЃСЊ СЃРјС‹СЃР» РїРѕРєР°Р·Р°РЅРЅРѕР№ РґСЂР°РјС‹. (РќРµ Р·РЅР°СЋ РСЃР»Р°РјР°, РЅРѕВ СЃРѕРјРЅРµРІР°СЋСЃСЊ, С‡С‚РѕВ РІ СЃРІРѕРµР№ РїСЂРѕРїРѕРІРµРґРё РіР»Р°РІРЅС‹Р№ РіРµСЂРѕР№ РІРµСЂРЅРѕ РїРµСЂРµРґР°С‘С‚ РµС‘ РѕСЃРЅРѕРІС‹. РҐРѕС‚СЏ СЌС‚РѕВ Рё РЅРµВ РІР°Р¶РЅРѕ, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РёР№ СЃРјС‹СЃР»В вЂ”В РІ Р·Р°РїРѕРІРµРґСЏС… Р»СЋР±РІРё, РёВ РѕРЅ РїРµСЂРµРґР°РЅ РІРµСЂРЅРѕ).  Рљ СЃРѕР¶Р°Р»РµРЅРёСЋ, РЅРµР»РµРїР°СЏ СЃРёС‚СѓР°С†РёСЏ РІВ РїРѕСЃР»РµРґРЅРµРј СЌРїРёР·РѕРґРµ, РЅР°В РјРѕР№ РІР·РіР»СЏРґ, РІС‹Р·РІР°РЅР° РЅРµРїСЂРѕРґСѓРјР°РЅРЅРѕСЃС‚СЊСЋ СЃСЋР¶РµС‚Р° РІВ СЌС‚РѕР№ С‡Р°СЃС‚Рё. РџРѕС…РѕР¶Рµ, Р°РІС‚РѕСЂС‹ СЃР°РјРё РЅРµВ Р·РЅР°Р»Рё, С‡РµРіРѕ С…РѕС‚РµР»Рё РґРѕР±РёС‚СЊСЃСЏ РїРѕСЃСЂРµРґСЃС‚РІРѕРј СЌС‚РѕРіРѕ. РџРѕС‚РѕРјСѓ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ СЃРЅРѕРІР° РїРѕРјРµС‰РµРЅР° РІВ РїСЂРѕРєСЂСѓСЃС‚РѕРІРѕ Р»РѕР¶Рµ РґСѓСЂР°С†РєРёС… С„РѕСЂРјР°Р»СЊРЅС‹С… СЂРёС‚СѓР°Р»РѕРІ, С‚РёРїР° В«С‚СЂРё СЂСЋРјРєРё РЅР°В РїРѕРјРёРЅРєР°С…В», РёВ вЂ”В Р·Р°РІРµСЂС€РёР»Р°СЃСЊ С‚Р°РєВ РЅРµР»РµРїРѕ РёВ РЅРµРёСЃРєСЂРµРЅРЅРѕ. Р’В СЂРµР·СѓР»СЊС‚Р°С‚Рµ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶ РќРёРєРѕР»Р°СЏ-РђР±РґР°Р»Р»С‹ РЅРµВ РІРѕСЃРїСЂРёРЅРёРјР°РµС‚СЃСЏ РєР°РєВ СЃР°РєСЂР°Р»СЊРЅР°СЏ Р¶РµСЂС‚РІР°, РєР°РєВ СЃРёРјРІРѕР» РїСЂРёРјРёСЂРµРЅРёСЏ РёР»РёВ РїСЂРѕР·СЂРµРЅРёСЏ С…РѕС‚СЊ РєРѕРіРѕ-РЅРёР±СѓРґСЊ. РќРµСЃС‡Р°СЃС‚РЅС‹Р№ СЃР»СѓС‡Р°Р№В вЂ”В СЌС‚Рѕ РЅРµВ С‚Рѕ, С‡РµРјВ РґРѕР»Р¶РµРЅ Р±С‹Р»В Р·Р°РєРѕРЅС‡РёС‚СЊСЃСЏ С„РёР»СЊРј. Р”Р°Р¶Рµ Р·Р°РјРїРѕР»РёС‚ РІРѕСЃРєР»РёС†Р°РµС‚ РІВ СЃРµСЂРґС†Р°С… РёВ РїРѕ РїСЂРёРІС‹С‡РєРµ: В«Р§С‘СЂС‚!В»В вЂ”В Рё РІВ РµРіРѕ РїРѕРІРµРґРµРЅРёРё С‚РѕР»СЊРєРѕ Р¶РёРІРѕС‚РЅС‹Р№ СЃС‚СЂР°С… Р·Р°В СЃРµР±СЏ, Р°В РЅРµ СЃРѕР¶Р°Р»РµРЅРёРµ РёР»РёВ СЂР°СЃРєР°СЏРЅРёРµ. РџРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶ Р·Р°РјРїРѕР»РёС‚Р°В вЂ”В РјРµС‡СѓС‰РёР№СЃСЏ РёВ РѕСЃРѕР·РЅР°СЋС‰РёР№ РІРЅСѓС‚СЂРё СЃРµР±СЏ В«СЃРµРјСЊ РґСѓС…РѕРІВ», Р±РѕСЂСЋС‰РёР№СЃСЏ СЃВ РЅРёРјРё. РВ СЌС‚Рё РґСѓС…Рё РІСЃС‘ РµС‰С‘ РІР»Р°РґРµСЋС‚ РёРјВ вЂ”В СѓР¶Рµ РІСЃРєРѕСЂРµ РїРѕСЃР»Рµ РїСЂРёРјРёСЂСЏСЋС‰РёС… РѕР±СЉСЏС‚РёР№ РѕРЅВ СЃРЅРѕРІР° С…РІР°С‚Р°РµС‚СЃСЏ Р·Р°В РїРёСЃС‚РѕР»РµС‚вЂ¦ Р’РµСЃСЊ С„РёР»СЊРј РѕРЅ, РєР°РєВ С‚Р°РёРЅСЃС‚РІРµРЅРЅР°СЏ РјСЂР°С‡РЅР°СЏ Р»РёС‡РЅРѕСЃС‚СЊ, Р±РѕР»СЊС€Рµ РїРѕС…РѕР¶РёР№ РЅР°В РјР°РЅСЊСЏРєР°, РёВ РІ РїРѕР»РЅРѕР№ РјРµСЂРµ СЂР°СЃРєСЂС‹РІР°РµС‚СЃСЏ Р»РёС€СЊ РІВ РєРѕРЅС†Рµ. РћРЅВ СЃРІСЏР·Р°РЅ СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅРѕР№ РєР»СЏС‚РІРѕР№, РґР°РЅРЅРѕР№ РІВ СЌРјРѕС†РёРѕРЅР°Р»СЊРЅРѕРј РїРѕСЂС‹РІРµ, РЅРѕВ РїСЂРµСЃС‚СѓРїР°РµС‚ РµС‘, Р±Р»Р°РіРѕРґР°СЂСЏ РІРЅСѓС‚СЂРµРЅРЅРµР№ РґСѓС…РѕРІРЅРѕР№ СЂР°Р±РѕС‚Рµ. РћРЅВ РёРґС‘С‚ РІРѕСЃР»РµРґ Р·РѕРІСѓ СЃРІРѕРµР№ СЃРѕРІРµСЃС‚Рё: СЃВ РѕРґРЅРѕР№ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹, РєР°РєВ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РёР№ РѕС„РёС†РµСЂ, РЅРµВ РјРѕРіСѓС‰РёР№ РёР·РјРµРЅРёС‚СЊ РєР»СЏС‚РІРµ, СЃВ РґСЂСѓРіРѕР№, РєР°РєВ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РёР№ С‡РµР»РѕРІРµРє, РЅРµВ РјРѕРіСѓС‰РёР№ РёР·РјРµРЅРёС‚СЊ РёСЃС‚РёРЅРµ. РЈРјРЅР°СЏ СЂР°Р±РѕС‚Р° РІВ РµРіРѕ РґСѓС€Рµ СЃРґРµР»Р°Р»Р° СЃРІРѕС‘ РґРµР»Рѕ РёВ РѕР±СЂРµР»Р° С„РѕСЂРјСѓ РїСЂРёРЅСЏС‚РѕРіРѕ РїСЂР°РІРёР»СЊРЅРѕРіРѕ СЂРµС€РµРЅРёСЏ, РЅРѕВ РёРјРµРЅРЅРѕ РїРѕСЌС‚РѕРјСѓ С„РёРЅР°Р» РєР°СЂС‚РёРЅС‹ РІС‹РіР»СЏРґРёС‚ С‚Р°РєВ РЅРµР»РµРїРѕ. РЈРІС‹! РЇВ РґСѓРјР°СЋ, С‡С‚РѕВ СЌС‚Рѕ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РґР°РЅСЊ РѕР±С‰РµРјСѓ С‡РµСЂРЅСѓС€РЅРѕРјСѓ С‚СЂРµРЅРґСѓ РІВ СЂРѕСЃСЃРёР№СЃРєРѕРј РєРёРЅРµРјР°С‚РѕРіСЂР°С„Рµ С‚РµС…В Р»РµС‚В вЂ”В С‚Р°Рє Р±С‹Р»Рѕ РјРѕРґРЅРѕ.  РљР°Рє Р±С‹В С‚Рѕ РЅРёВ Р±С‹Р»Рѕ, С„РёР»СЊРј РІВ РґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕР№ СЃС‚РµРїРµРЅРё РїСЂРµРґРѕСЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕСЃС‚СЊ РЅР°СЃР»Р°РґРёС‚СЊСЃСЏ РєРѕРЅС‚СЂР°СЃС‚РѕРј РјРёСЂРѕРІРѕР·Р·СЂРµРЅРёР№В вЂ”В СЂРµР»РёРіРёРѕР·РЅРѕРіРѕ РёВ РѕР±С‹РґРµРЅРЅРѕРіРѕ. РџРµСЂРІС‹Р№ СЃРѕРїСЂСЏР¶С‘РЅ СЃВ С‚СЂСѓРґРЅРѕСЃС‚СЏРјРё РѕСЃРѕР·РЅР°РЅРЅРѕРіРѕ РІС‹Р±РѕСЂР°, РЅРѕВ РѕРЅ СЃРІРµС‚Р»С‹Р№ РёВ РїРѕР·РёС‚РёРІРЅС‹Р№. Р’С‚РѕСЂРѕР№В вЂ”В РїСЂРёРІС‹С‡РЅРѕРµ Р¶РёРІРѕС‚РЅРѕРµ РїСЂРѕР·СЏР±Р°РЅРёРµ, С‚Р»РµРЅ РёВ СЃРјРµСЂС‚СЊ.  РћСЃРѕР±РѕРµ. РќРµРјРЅРѕРіРѕ СЃС‚СЂР°РЅРЅРѕ, РЅРѕВ РіР»Р°РІРЅС‹Р№ РіРµСЂРѕР№ РІРёРґРёС‚СЃСЏ РІРЅР°С‡Р°Р»Рµ РєР°РєРёРј-С‚Рѕ В«РѕС‚РјРѕСЂРѕР¶РµРЅРЅС‹РјВ»: РїРѕСЏРІР»РµРЅРёРµ РЅР°В Р РѕРґРёРЅРµ РїРѕСЃР»Рµ РґРѕР»РіРѕР№ СЂР°Р·Р»СѓРєРё РёР»РёВ РІСЃС‚СЂРµС‡Р° СЃВ СЂРѕРґРЅС‹РјРё РЅРёРєР°Рє РЅРµВ РєРѕР»С‹С€СѓС‚ РµРіРѕВ СЃС‚СЂРѕРіРёР№ РІРЅСѓС‚СЂРµРЅРЅРёР№ РјРёСЂ. РўР°РєРѕР№ С„Р°РЅР°С‚РёР·Рј РєР°Р¶РµС‚СЃСЏ РёР·Р»РёС€РЅРёРј, РІРµРґСЊ РЅРµВ Р·Р°РїСЂРµС‰РµРЅС‹ Р¶РµВ РјСѓСЃСѓР»СЊРјР°РЅР°Рј РїСЂРѕСЃС‚С‹Рµ С‡РµР»РѕРІРµС‡РµСЃРєРёРµ СЂР°РґРѕСЃС‚Рё! РђВ РїРѕРґС‡С‘СЂРєРЅСѓС‚РѕРµ В«РјРѕРЅР°С€РµСЃС‚РІРѕ РІВ РјРёСЂСѓВ», РІВ С‚РѕРј С‡РёСЃР»Рµ Р°РЅР°Р»РѕРіРёСЏ СЃРѕВ СЃРјРµРЅРѕР№ РёРјРµРЅРё, РІСЃС‘ СЂР°РІРЅРѕ РїРѕВ С…РѕРґСѓ СЃСЋР¶РµС‚Р° РїРµСЂРµР¶РёРІР°СЋС‚ С‚СЂР°РЅСЃС„РѕСЂРјР°С†РёСЋ РіРѕС‚РѕРІРЅРѕСЃС‚СЊСЋ РІРѕСЃРїСЂРёРЅСЏС‚СЊ РјРёСЂСЃРєСѓСЋ Р¶РёР·РЅСЊ РІРѕВ РІСЃРµР№ РµС‘ РїРѕР»РЅРѕС‚Рµ.  РњРЅРµ РєР°Р¶РµС‚СЃСЏ, С‡РµСЂРµР· РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶ Р·Р°РјРїРѕР»РёС‚Р° РІВ С„РёР»СЊРјРµ РїРѕРєР°Р·Р°РЅР° РІРЅСѓС‚СЂРµРЅРЅСЏСЏ РґСѓС…РѕРІРЅР°СЏ СЂР°Р±РѕС‚Р° СЃР°РјРёС… СЃРѕР·РґР°С‚РµР»РµР№ С„РёР»СЊРјР°, РїС‹С‚Р°СЋС‰РёС…СЃСЏ РѕСЃРјС‹СЃР»РёС‚СЊ РѕСЃРЅРѕРІС‹ СЃРІРѕРёС… СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅС‹С… РёСЃРєР°РЅРёР№, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РІВ РіРѕРґС‹, РєРѕРіРґР° СЃРЅРёРјР°Р»Рё В«РњСѓСЃСѓР»СЊРјР°РЅРёРЅР°В», Р±С‹Р»Рё РЅР°В РїРёРєРµ РїРѕРїСѓР»СЏСЂРЅРѕСЃС‚Рё РІВ Р РѕСЃСЃРёРё, РёСЃРїС‹С‚С‹РІР°РІС€РµР№ РјРѕС‰РЅС‹Р№ СЂРµР»РёРіРёРѕР·РЅС‹Р№ РіРѕР»РѕРґ. (Р РїРѕС‚РѕРјСѓ С‚Р°РєВ Р»РµРіРєРѕ РёВ Р±РµР· СЂР°Р·Р±РѕСЂР° С€РµРґС€РµР№ РІРѕСЃР»РµРґ Р»СЋР±С‹С… РґСѓС…РѕРІРЅС‹С… РїСЂР°РєС‚РёРєВ вЂ”В РѕС‚ РµРґРёРЅРѕР±РѕР¶РёСЏ РґРѕВ СЏР·С‹С‡РµСЃС‚РІР°). РЎР»РѕРІРЅРѕ Р·РЅР°РјРµРЅРёС‚С‹Рµ РіРѕРіРѕР»РµРІСЃРєРёРµ РїСЂРѕРёР·РІРµРґРµРЅРёСЏ, С„РёР»СЊРј РёРјРµРµС‚ Р·Р°РјС‹СЃР»РѕРІР°С‚С‹Рµ РїРµСЂРµРїР»РµС‚РµРЅРёСЏ Р±РµСЃРѕРІС‰РёРЅС‹ РЅР°СЏРІСѓ РёВ РїСЂР°РєС‚РёРєРё РІС‹Р¶РёРІР°РЅРёСЏ РІВ СЃРѕРїСЂРёРєРѕСЃРЅРѕРІРµРЅРёРё СЃВ РЅРµР№. РЎРјРµРЅСЏСЏ РґСЂСѓРі РґСЂСѓРіР°, С„РѕРЅРѕРј Р·РІСѓС‡Р°С‚ С‚РѕВ РјРѕР»РёС‚РІС‹, С‚РѕВ РїСѓС€РєРёРЅСЃРєРёРµ В«Р‘РµСЃС‹В», С‚РѕВ Р•РІР°РЅРіРµР»РёРµ, С‚РѕВ РѕР±С‰РµРѕР±СЂР°Р·РѕРІР°С‚РµР»СЊРЅС‹Рµ С‡С‚РµРЅРёСЏ РїРѕВ СЂР°РґРёРѕвЂ¦ РћС‡РµРЅСЊ С‡С‘С‚РєРѕ РїРѕРєР°Р·Р°РЅРѕ, РєР°РєВ РЅР°РїСЂР°РІР»РµРЅРЅРѕСЃС‚СЊ Р»РёС‡РЅРѕСЃС‚Рё РІР»РёСЏРµС‚ РЅР°В СЂРµР·СѓР»СЊС‚Р°С‚ С‚Р°РєРѕРіРѕ СЃРѕР¶РёС‚РµР»СЊСЃС‚РІР°. Р’В СЌС‚РѕРј СЃРјС‹СЃР»Рµ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ Р±Р»РµРґРЅРѕ РІС‹РіР»СЏРґРёС‚ СЂРѕР»СЊ РїСЂР°РІРѕСЃР»Р°РІРЅРѕРіРѕ СЃРІСЏС‰РµРЅРЅРёРєР°, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РЅРёРєР°Рє РЅРµВ РІР»РёСЏРµС‚ РЅР°В СЃРёС‚СѓР°С†РёСЋ Р±С‹С‚РѕРІРѕРіРѕ СЂРµР»РёРіРёРѕР·РЅРѕРіРѕ РЅРµРІРµР¶РµСЃС‚РІР°, РёВ Р»РёС€СЊ С„РѕСЂРјР°Р»СЊРЅРѕ-С„Р°СЂРёСЃРµР№СЃРєРё В«РїСЂРѕРїРѕРІРµРґСѓРµС‚В» РЅРµРѕР±С…РѕРґРёРјРѕСЃС‚СЊ СЃР»РµРґРѕРІР°РЅРёСЏ С†РµСЂРєРѕРІРЅС‹Рј РїСЂР°РІРёР»Р°Рј.  Р’С‹РІРѕРґ. РЎРјРѕС‚СЂРµР» СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј РІВ РґРµРІСЏРЅРѕСЃС‚С‹Рµ, РєРѕРіРґР° РѕРЅВ С‚РѕР»СЊРєРѕ С‡С‚РѕВ РІС‹С€РµР». РўРѕРіРґР° РѕРЅВ РѕСЃС‚Р°РІРёР» РІРѕВ РјРЅРµ СЃРёР»СЊРЅС‹Рµ РІРїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёСЏ РёВ СЏ РјРµС‡С‚Р°Р» РµРіРѕВ РѕР±СЏР·Р°С‚РµР»СЊРЅРѕ РєРѕРіРґР°-РЅРёР±СѓРґСЊ РїРµСЂРµСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ, РґР°В РІСЃС‘ РІСЂРµРјСЏ РЅРµВ РґРѕС…РѕРґРёР»Рѕ. РВ РІРѕС‚, РЅР°В РџР°СЃС…Сѓ, РїРµСЂРµСЃРјРѕС‚СЂРµР». РћС‡РµРЅСЊ РґР°Р¶Рµ РІВ С‚РµРјСѓ РїРѕР»СѓС‡РёР»РѕСЃСЊ. РћС‚Р»РёС‡РЅС‹Р№ С„РёР»СЊРј, СЃВ РІРїРѕР»РЅРµ С…СЂРёСЃС‚РёР°РЅСЃРєРёРјРё РјРѕС‚РёРІР°РјРё, РїРѕРґР°РЅРЅС‹РјРё РІВ С‚Р°РєРѕР№ Р»РѕРІРєРѕР№ РјРµС‚Р°С„РѕСЂРёС‡РµСЃРєРѕР№ С„РѕСЂРјРµ, РёВ СЃ РіР»СѓР±РѕРєРёРј РЅСЂР°РІСЃС‚РІРµРЅРЅС‹Рј СЃРјС‹СЃР»РѕРј. РљС‚РѕВ РЅРµ РІРёРґРµР»В вЂ”В СЃРјРµР»Рѕ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ. РљС‚РѕВ СЃРјРѕС‚СЂРµР»В вЂ”В СЃРјРµР»Рѕ РїРµСЂРµСЃРјР°С‚СЂРёРІР°С‚СЊ.  РџСЂРёСЏС‚РЅС‹Рј РґРѕРїРѕР»РЅРµРЅРёРµРј РѕРєР°Р·Р°Р»РѕСЃСЊ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ РІ РіР»Р°РІРЅС‹С… СЂРѕР»СЏС… РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅС‹Рµ Р°РєС‚С‘СЂС‹ (РґРѕ РїРµСЂРµСЃРјРѕС‚СЂР° СЏВ СЌС‚РѕРіРѕ РёВ РЅРµ Р·РЅР°Р»): Р•РІРіРµРЅРёР№ РњРёСЂРѕРЅРѕРІ, РђР»РµРєСЃР°РЅРґСЂ Р‘Р°Р»СѓРµРІ, РќРёРЅР° РЈСЃР°С‚РѕРІР° РёВ РґСЂСѓРіРёРµ. Р’СЃРµВ вЂ”В РєСЂР°СЃР°РІС‡РёРєРё, РѕС‡РµРЅСЊ Р·РґРѕСЂРѕРІРѕ СЃС‹РіСЂР°Р»Рё!  РџРѕРЅСЂР°РІРёР»Р°СЃСЊ С„СЂР°Р·Р°: В«Р“РѕРІРѕСЂСЏС‚, Р‘РѕРіР° РЅРµС‚. РђВ РєС‚Рѕ Р¶РµВ РїРѕРґ Р·РµРјР»С‘Р№ СЂРµРґРёСЃРєСѓ РєСЂР°СЃРёС‚?..В» РџСЂРѕСЃС‚Р°СЏ РїСЂР°РІРґР° Р¶РёР·РЅРё РѕС‚В СЋСЂРѕРґРёРІС‹С…!  9 РёР·В 10


Banovroth;В«РЇ Р±С‹В РЅРµ СЃРЅРёРјР°Р» С„РёР»СЊРјС‹, РµСЃР»Рё Р±С‹В РЅРµ РІРµСЂРёР», С‡С‚РѕВ РѕРЅРё РјРѕРіСѓС‚ РёР·РјРµРЅСЏС‚СЊ СЌС‚РѕС‚ РјРёСЂВ». РўРµСЂСЂРё Р“РёР»Р»РёР°Рј  Р¤РёР»СЊРј РїСЂРѕВ РІРµРЅРіРµСЂСЃРєРѕРіРѕ СЃРµСЂРёР№РЅРѕРіРѕ РЅР°СЃРёР»СЊРЅРёРєР°-РЅРµРєСЂРѕС„РёР»Р°, РѕСЃРЅРѕРІР°РЅРЅС‹Р№ РЅР°В СЂРµР°Р»СЊРЅС‹С… СЃРѕР±С‹С‚РёСЏС…. Р•РіРѕВ РјРѕРіР»Рѕ РІРѕР·Р±СѓРґРёС‚СЊ С‚РѕР»СЊРєРѕ Р±РµР·РґС‹С…Р°РЅРЅРѕРµ С‚РµР»Рѕ Р¶РµСЂС‚РІС‹, РёВ РїРѕСЌС‚РѕРјСѓ РїРѕР·РґРЅРѕ РІРµС‡РµСЂРѕРј РѕРЅВ РїРѕРґР¶РёРґР°Р» РѕРґРёРЅРѕРєРёС… РґРµРІСѓС€РµРє РїРѕСЃР»Рµ СЂР°Р±РѕС‚С‹, РІС‹СЂСѓР±Р°Р» РёС…В Рё СЃРѕРІРµСЂС€Р°Р» Р·Р»РѕРґРµР№СЃРєРёР№ Р°РєС‚В СЃРµРєСЃСѓР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ С…Р°СЂР°РєС‚РµСЂР°. Р СѓРєРѕР№ РѕРґРЅРѕР№ Р±Р°СЂС‹С€РЅРё РѕРЅВ РіСЂСЏР·РЅРѕ РјР°СЃС‚СѓСЂР±РёСЂРѕРІР°Р», РґСЂСѓРіРѕР№В вЂ”В РѕС‚СЂРµР·Р°Р» С‚РёС‚Рё, Р°В РѕРґРЅР°Р¶РґС‹ РІРµСЂРѕР»РѕРјРЅРѕ РѕРІР»Р°РґРµР» РґРµРІРѕС‡РєРѕР№. Р’СЃС‘ РІС‹РіР»СЏРґРёС‚ РѕС‡РµРЅСЊ РїСЂР°РІРґРѕРїРѕРґРѕР±РЅРѕ РёВ РїСЂРёС‚СЏРіР°С‚РµР»СЊРЅРѕ: РїРѕСЂРІР°РЅРЅР°СЏ РѕРґРµР¶РґР° РЅР°В РѕР±РµР·РґРІРёР¶РµРЅРЅС‹С… С‚РµР»Р°С… СЃВ РёС… РѕСЃС‚С‹РІР°СЋС‰РµР№ РЅР°РіРѕС‚РѕР№, РІС‹Р»РѕРІР»РµРЅРЅС‹Рµ С‚СЂСѓРїС‹ СЃВ РѕР±РµР·РѕР±СЂР°Р¶РµРЅРЅС‹РјРё РІРѕРґРѕР№ РіРµРЅРёС‚Р°Р»РёСЏРјРё РёВ вЂ”В РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ Р¶РµВ вЂ”В СЃР°РјРѕ РЅР°СЃРёР»РёРµ РЅР°РґВ Р¶РµРЅС‰РёРЅРѕР№, РєРѕС‚РѕСЂРѕРµ РїРѕРґР°РЅРѕ РєР°РєВ РїРѕРІСЃРµРґРЅРµРІРЅРѕРµ Р·Р°РЅСЏС‚РёРµ. РњР°РЅСЊСЏРє РІРѕРІСЃРµ РЅРµВ Р±РµР·СѓРјРµРЅ РёВ Р°СЃРѕС†РёР°Р»РµРЅ, СЃРєРѕСЂРµРµ РЅР°РѕР±РѕСЂРѕС‚В вЂ”В СЃР»РёС€РєРѕРј РѕР±С‹РєРЅРѕРІРµРЅРµРЅ, Р°В РїРѕС‚РѕРјСѓ РёВ РґРµР№СЃС‚РІСѓРµС‚ СЃРѕРѕР±СЂР°Р·РЅРѕ СЃРІРѕРµРјСѓ С‚РёРїР°Р¶Сѓ, С‚.В Рµ. РІРµРґС‘С‚ СЃРµР±СЏ СЂРѕРІРЅРѕ С‚Р°Рє, РєР°РєВ РІС‘Р» Р±С‹В Р»СЋР±РѕР№ РёР·В РЅР°СЃ. РВ РІ СЌС‚РѕРј РіР»Р°РІРЅРѕРµ РѕС‡Р°СЂРѕРІР°РЅРёРµ С„РёР»СЊРјР°, СЃРјРѕС‚СЂСЏ РµРіРѕ, С‚С‹В Р»РѕРІРёС€СЊ СЃРµР±СЏ РЅР°В РјС‹СЃР»Рё, С‡С‚РѕВ С‚РµР±Рµ С‚РѕР¶Рµ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ РїРѕРїСЂРѕР±РѕРІР°С‚СЊ, РЅР°СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ РґРѕСЃС‚СѓРїРЅС‹РјРё РѕРЅВ РґРµР»Р°РµС‚ РїРѕРєР°Р·Р°РЅРЅС‹Рµ СЃРѕР±С‹С‚РёСЏ. РўР°РєРѕРІР° СЃРёР»Р° РєРёРЅРµРјР°С‚РѕРіСЂР°С„РёС‡РµСЃРєРѕРіРѕ РёСЃРєСѓСЃСЃС‚РІР° РІВ РґРµР№СЃС‚РІРёРё.  10 РёР·В 10


BroonCard;Р¤СЂСЌРЅСЃРёСЃ Р¤РѕСЂРґ РљРѕРїРїРѕР»Р° РїРѕСЃР»Рµ СЃСЉС‘РјРєРё СЃРІРѕРµРіРѕ РїР»РµРјСЏРЅРЅРёРєР° РІВ СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅРѕРј С„РёР»СЊРјРµ В«Р‘РѕР№С†РѕРІР°СЏ СЂС‹Р±РєР°В» 1983-РіРѕ РіРѕРґР° РєВ СЂР°Р±РѕС‚Рµ РІВ С‚Р°РЅРґРµРјРµ СЃВ РЅРёРј РЅРµВ РІРѕР·РІСЂР°С‰Р°Р»СЃСЏ РїРѕВ РІРїРѕР»РЅРµ РѕР±СЉСЏСЃРЅРёРјРѕР№ РґР»СЏВ СЃРµР±СЏ РїСЂРёС‡РёРЅРµ: РЅРµВ РїСЂРёР·РЅР°РІ Р°РєС‚С‘СЂСЃРєРѕРіРѕ С‚Р°Р»Р°РЅС‚Р° РІВ РќРёРєРѕР»Р°СЃРµ РљРµР№РґР¶Рµ, Р°В СЃ СЂРѕР¶РґРµРЅРёСЏВ вЂ”В РљРѕРїРїРѕР»Р°, РѕРЅВ РЅРµ РїСЂРёР·РЅР°Р» РІВ РЅС‘Рј РёВ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂСѓСЋ С†РµРЅРЅРѕСЃС‚СЊ РґР»СЏВ СЃРІРѕРёС… Р±СѓРґСѓС‰РёС… СЂР°Р±РѕС‚. РћРґРЅР°РєРѕ СѓР¶РµВ СЃР»РµРґСѓСЋС‰РµР№ С‡СЂРµРґРѕР№ РєРёРЅРѕРєР°СЂС‚РёРЅ, РІВ РєРѕС‚РѕСЂС‹С… РЅР°В С‚РµС… РёР»РёВ РёРЅС‹С… СЂРѕР»СЏС… РїРѕСЏРІР»СЏР»СЃСЏ РќРёРєРѕР»Р°СЃ РљРµР№РґР¶, РѕРЅВ РґРѕРєР°Р·Р°Р» СЃРІРѕРµРјСѓ РґСЏРґРµ, РЅР°СЃРєРѕР»СЊРєРѕ С‚РѕС‚В РѕС€РёР±СЃСЏ. РђВ РЅР° С†РµСЂРµРјРѕРЅРёРё В«РћСЃРєР°СЂВ» 1996-РіРѕ РіРѕРґР° РїРѕСЃС‚Р°РІРёР» РѕРєРѕРЅС‡Р°С‚РµР»СЊРЅСѓСЋ С‚РѕС‡РєСѓ РІВ СЌС‚РѕРј Р·Р°Р±Р»СѓР¶РґРµРЅРёРё Р±Р»Р°РіРѕРґР°СЂСЏ РґР°РЅРЅРѕРјСѓ С„РёР»СЊРјСѓ РњР°Р№РєР»Р° Р¤РёРіРіРёСЃР°, Р·Р°Р±СЂР°РІ Р·РѕР»РѕС‚РѕРіРѕ Р±РѕР»РІР°РЅС‡РёРєР° РІВ РЅРѕРјРёРЅР°С†РёРё В«Р›СѓС‡С€Р°СЏ РјСѓР¶СЃРєР°СЏ СЂРѕР»СЊВ». РҐРѕС‚СЏ, РµСЃР»Рё РіРѕРІРѕСЂРёС‚СЊ РїРѕВ РїСЂР°РІРёР»Р°Рј В«РЅР° РІРєСѓСЃ РёВ С†РІРµС‚В», С‚РѕВ СЌС‚РѕВ вЂ”В РЅРµ СЃР°РјР°СЏ Р»СѓС‡С€Р°СЏ СЂРѕР»СЊ СЃРµРіРѕ Р°РєС‚С‘СЂР°. РћРґРЅР°РєРѕ РµСЃР»Рё СЂР°СЃСЃРјР°С‚СЂРёРІР°С‚СЊ РѕР±С‰СѓСЋ РєРѕРЅС†РµРїС†РёСЋ С„РёР»СЊРјР°, РјРѕСЂР°Р»СЊ, РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ, РґСЂР°РјСѓ РіРµСЂРѕРµРІ РёВ С„РёРЅР°Р», Р°В РІРјРµСЃС‚Рµ СЃВ С‚РµРј, С‡С‚РѕВ РіР»Р°РІРЅРѕРµ, РёРіСЂСѓ РёВ РїРѕРґРіРѕС‚РѕРІРёС‚РµР»СЊРЅС‹Р№ РїСЂРѕС†РµСЃСЃ, РїСЂРµРґС€РµСЃС‚РІСѓСЋС‰РёР№ РёСЃРїРѕР»РЅРµРЅРёСЋ СЂРѕР»Рё, С‚РѕВ СЌС‚РѕВ вЂ”В РѕРїСЂРµРґРµР»С‘РЅРЅРѕ Р·РЅР°РєРѕРІРѕРµ СЃРѕР±С‹С‚РёРµ РІВ РєР°СЂСЊРµСЂРµ.  Р”РµР»Рѕ РІВ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ СЃР°Рј РїРѕВ СЃРµР±Рµ С„РёР»СЊРј СЏРІР»СЏРµС‚ РѕР±СЂР°Р·С‡РёРє РјРѕРЅРѕС‚РѕРЅРЅРѕРіРѕ РїСЃРµРІРґРѕР±РёРѕРіСЂР°С„РёС‡РµСЃРєРѕРіРѕ РєРёРЅРѕ. РћРЅРѕВ СЃРЅСЏС‚Рѕ СЃВ РёСЃРїРѕР»СЊР·РѕРІР°РЅРёРµРј РјРЅРѕР¶РµСЃС‚РІР° С…СѓРґРѕР¶РµСЃС‚РІРµРЅРЅС‹С… РїСЂРёС‘РјРѕРІ РІРёР·СѓР°Р»СЊРЅРѕР№ РїРѕРґР°С‡Рё РїРѕРІРµСЃС‚РІРѕРІР°РЅРёСЏ, РІВ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕРј РѕС‚В РґРѕРєСѓРјРµРЅС‚Р°Р»РёСЃС‚РёРєРё СЃС‚РёР»Рµ. РќРѕВ РІРјРµСЃС‚Рµ СЃВ С‚РµРј РѕРЅРѕВ Р·Р°СЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ РїСЂРѕРЅРёРєРЅСѓС‚СЊСЃСЏ СЃРѕР±РѕР№ СЃВ С‚РѕР№ Р¶РµВ РЅР°СЃС‚С‹СЂРЅРѕСЃС‚СЊСЋ, С‡С‚РѕВ Рё Р»РµРЅС‚С‹, С‡РµР№В РёРЅС„РѕСЂРјР°С†РёРѕРЅРЅС‹Р№ РїР»Р°СЃС‚ Р·РёР¶РґРµС‚СЃСЏ РЅР°В СЂРµР°Р»СЊРЅС‹С… СЃРѕР±С‹С‚РёР№, РёВ РїРµСЂРµРґР°С‘С‚СЃСЏ Р·СЂРёС‚РµР»СЊ РѕРЅ, РїСЂРёС‚РѕРј, Р±РµР·В РїСЂРёСѓРєСЂР°С€РёРІР°РЅРёСЏ РёВ С…СѓРґРѕР¶РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕРіРѕ РІС‹РјС‹СЃР»Р°. Р­С‚РѕВ вЂ”В РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ РґРІСѓС… СЃСѓРґРµР±, СЃР»СѓС‡Р°Р№РЅРѕ СЃРІСЏР·Р°РІС€РёС…СЃСЏ РІВ РѕРґРёРЅ РєСЂРµРїРєРёР№ СѓР·РµР» РІВ РіРѕСЂРѕРґРµ, РіРґРµВ РЅРµС‚ РјРµСЃС‚Р° РёСЃРєСЂРµРЅРЅРѕСЃС‚Рё С‡СѓРІСЃС‚РІ РёВ СЂР°РґРѕСЃС‚Рё, РїРѕСЃС‚СЂРѕРµРЅРЅРѕР№ РЅРµВ РЅР° РїРѕС…РѕС‚Рё РёВ СЂР°Р·РЅРѕС€РµСЂСЃС‚РЅРѕРј РіСЂРµС…Рµ. Р’В РјРµСЃС‚Рµ, С‡СЊС‘ РЅР°Р·РІР°РЅРёРµ Р›Р°СЃ-Р’РµРіР°СЃ. РРјРµРЅРЅРѕ Р·РґРµСЃСЊ РІСЃС‚СЂРµС‡Р°СЋС‚СЃСЏ РіРµСЂРѕРё РќРёРєРѕР»Р°СЃР° РљРµР№РґР¶Р° (Р‘СЌРЅ) РёВ Р­Р»РёР·Р°Р±РµС‚ РЁСѓВ (РЎСЌСЂР°). РћРЅВ вЂ”В РїРѕС‚РµСЂСЏРЅРЅС‹Р№ Р·Р°Р±СѓР»РґС‹РіР°, РїСЂРѕРїР°С‰РёР№ РІВ РіРѕСЂР»С‹С€РєРµ Р±СѓС‚С‹Р»РєРё СЃВ СЃРѕСЂРѕРєР°РіСЂР°РґСѓСЃРЅС‹Рј РЅР°РїРѕР»РЅРµРЅРёРµРј, РєРѕС‚РѕСЂРѕРµ РѕРЅВ Р¶Рµ СЃРїРѕСЃРѕР±РµРЅ В«РІС‹РґСѓС‚СЊВ» Р·Р°В СЂР°Р· РЅРµВ РЅР°РїСЂСЏРіР°СЏСЃСЊ. РћРЅР°В вЂ”В РїСЂРѕСЃС‚РёС‚СѓС‚РєР°-СЌРјРёРіСЂР°РЅС‚РєР°, РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ РѕСЃС‚РѕС‡РµСЂС‚РµР»Рѕ РѕРґРёРЅРѕС‡РµСЃС‚РІРѕ РёВ СЃР»СѓР¶РµРЅРёРµ С‡СѓР¶РёРј Р¶РµР»Р°РЅРёСЏРј. РЎР»СѓС‡Р°Р№РЅРѕ РѕРЅВ РїСЂРµРґР»Р°РіР°РµС‚ РµР№В С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ РѕРЅР° С‚Р°РєВ РґРѕР»РіРѕ РёСЃРєР°Р»Р°, Р°В РѕРЅР° РµРјСѓВ С‚Рѕ, РѕВ С‡С‘Рј РѕРЅВ РґР°РІРЅРѕ РјРµС‡С‚Р°Р».  Р¤РёР»СЊРј СЂР°СЃСЃСѓР¶РґР°РµС‚ РѕВ Р±Р»РёР·РѕСЃС‚Рё Р»СЋРґРµР№ РЅР°В СѓСЂРѕРІРЅРµ РґРѕСЃР»РµРґРѕРІР°РЅРёР№ РїРѕР·РґРЅРµРіРѕ РїСЃРёС…РѕР°РЅР°Р»РёР·Р° РЅРµР±РµР·С‹Р·РІРµСЃС‚РЅРѕРіРѕ Р—РёРіРјСѓРЅРґР° Р¤СЂРµР№РґР° РёВ РµРіРѕ СѓС‡РµРЅРёРєРѕРІ: РѕРЅВ РЅРµ Р·Р°СЂС‹РІР°РµС‚СЃСЏ РІВ РіР»СѓР±РёРЅС‹ РїР°РјСЏС‚Рё РіРµСЂРѕРµРІ РёВ РЅРµ СЂР°СЃСЃСѓР¶РґР°РµС‚ РѕВ С†РµРЅРЅРѕСЃС‚Рё РёС…В РґРµС‚СЃС‚РІР° РЅР°В С„РѕРЅРµ СЃРѕР±С‹С‚РёР№ РёС…В РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРіРѕВ вЂ”В РЅРµС‚. РћРЅВ РґР°С‘С‚ РјР°Р»С‹Рµ РЅР°РјС‘РєРё РЅР°В РЅРµРґР°РІРЅРёРµ СЃРѕР±С‹С‚РёСЏ РІВ Р¶РёР·РЅРё РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶РµР№ РёВ РїС‹С‚Р°РµС‚СЃСЏ РїРѕРіРѕРІРѕСЂРёС‚СЊ РѕВ С‚РѕРј, РєР°РєРёРµ Р¶РµР»Р°РЅРёСЏ РѕРЅРёВ РѕР±СЂР°Р·РѕРІР°Р»Рё РІВ РіСЂР°РЅРёС†Р°С… РёС…В СЃРµРіРѕРґРЅСЏС€РЅРµРіРѕ РґРЅСЏ, РєР°РєРёРµ С†РµР»Рё РїСЂРµСЃР»РµРґСѓСЋС‚ С‚РµРїРµСЂСЊ РіРµСЂРѕРё РёР·-Р·Р° С‚РѕРіРѕ РёР»РёВ РёРЅРѕРіРѕ СЃР»СѓС‡Р°СЏ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РјРѕР¶РµС‚ РёРјРµР», Р°В РјРѕР¶РµС‚ РёВ РЅРµ РёРјРµР» РјРµСЃС‚Рѕ Р±С‹С‚СЊ.  Р­С‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј РіРѕРІРѕСЂРёС‚ РѕВ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ РґР°Р¶Рµ РјР°С‚РµСЂРёР°Р»РёР·Р°С†РёСЏ РІРѕР¶РґРµР»РµРЅРёР№ РЅРµВ РїСЂРёРЅРµСЃС‘С‚ РїРѕРєРѕСЏ СЃР»РѕРјР»РµРЅРЅРѕР№ РґСѓС€Рµ, Р°В РїРµСЂРµС…РѕРґСЏ Р СѓР±РёРєРѕРЅ СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅС‹С… РїРѕСЂРѕРєРѕРІ, РјС‹В СЃР»РёС€РєРѕРј РїРѕР·РґРЅРѕ РјРѕР¶РµРј РѕСЃРѕР·РЅР°С‚СЊ, С‡С‚РѕВ РїРѕС‚РµСЂСЏР»Рё РїРѕВ РїСѓС‚Рё, РёВ РіРґРµ СЃР»РµРґРѕРІР°Р»Рѕ РѕСЃС‚Р°РЅРѕРІРёС‚СЊСЃСЏ, РїСЂРёС‚РѕРј С‚РѕРіРґР°, РєРѕРіРґР° СЃРѕРІРµСЂС€РёС‚СЊ СЌС‚СѓВ СЃР°РјСѓСЋ РѕСЃС‚Р°РЅРѕРІРєСѓ РјС‹В СѓР¶Рµ РЅРµВ РјРѕР¶РµРјвЂ¦ РђВ РІРµРґСЊ С‡СѓРІСЃС‚РІРѕ Р¶РёР·РЅРё РІРЅРѕРІСЊ РёРјРµРµС‚ РјРµСЃС‚Рѕ Р±С‹С‚СЊ. РћРЅР°, Р¶РёР·РЅСЊ, РІРЅРѕРІСЊ Р¶РµР»Р°РЅРЅР°. Р’РЅРѕРІСЊ Р±С‹Р»С‹Рµ СЂР°РґРѕСЃС‚Рё СЃРїРѕСЃРѕР±РЅС‹ РїСЂРёРЅРѕСЃРёС‚СЊ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёРµ. РўР°РєВ РїСѓСЃС‚СЊ С…РѕС‚СЏ Р±С‹В СЃ РЅРёРјРё С‡РµР»РѕРІРµРє Р·Р°РІРµСЂС€РёС‚ РїРѕС…РѕРґ, РїРѕР»РЅС‹Р№ РѕС€РёР±РѕРє РёВ Р·Р°РЅРѕСЃС‡РёРІРѕСЃС‚Рё, РЅРѕВ С‚Р°РєР¶Рµ Р¶РµР»Р°РЅРёСЏ Р±С‹С‚СЊ РїРѕРёСЃС‚РёРЅРµ СЃС‡Р°СЃС‚Р»РёРІС‹Рј: СЃРёРјРІРѕР»РёР·Рј РїРѕР»РѕРІРѕРіРѕ Р°РєС‚Р° РІВ СЂР°РјРєР°С… В«Р“РѕСЂРѕРґР° РіСЂРµС…РѕРІВ» РєСЂР°Р№РЅРµ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРµРЅ РІВ СЌС‚РѕРј С„РёР»СЊРјРµ, РёР±РѕВ СЃС‚РѕР»СЊ РіСЂР°РјРѕС‚РЅРѕ РѕР±РѕР·РЅР°С‡РёС‚СЊ РµРіРѕВ С†РµРЅРЅРѕСЃС‚СЊ РІВ РїРѕРґРѕР±РЅРѕР№ Р»РѕРєР°С†РёРёВ вЂ”В РѕС‡РµРЅСЊ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅС‹Р№ РёВ РіСЂР°РјРѕС‚РЅРѕ РїРѕСЃС‚СЂРѕРµРЅРЅС‹Р№ РїСЂРёС‘Рј, Р·Р°В РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ Р¤РёРіРіРёСЃСѓ РјРѕР¶РЅРѕ С‚РѕР»СЊРєРѕ РѕС‚РґР°С‚СЊ РґРѕР»Р¶РЅРѕРµ.  Р­С‚Рѕ РѕС‡РµРЅСЊ РЅРµРїР»РѕС…РѕР№ С„РёР»СЊРјВ вЂ”В РѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅРѕ. РћРЅВ СЃРєСѓС‡РµРЅ РІВ СЃРІРѕРµР№ СЃРµСЂРµРґРёРЅРµ, РіРґРµВ РґСЂР°РјР°С‚СѓСЂРіРёСЏ СѓР¶РµВ РЅРµ РїРѕР·РІРѕР»СЏРµС‚ РІС‹СЃС‚СЂР°РёРІР°С‚СЊ Р±РѕР»РµРµ РІС‹СЃРѕРєРёРµ РёВ Р·РЅР°С‡РёРјС‹Рµ Р±Р°СЂСЊРµСЂС‹ РїРµСЂРёРїРµС‚РёР№ РґР»СЏВ РіРµСЂРѕРµРІ, Р°В РїРѕРєР°Р·Р°С‚СЊ СЃРѕРІРјРµСЃС‚РЅС‹Р№ Р±С‹С‚В Рё РЅР°В РµРіРѕ С„РѕРЅРµ С†РµРЅРЅРѕСЃС‚СЊ РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёР№ РіРµСЂРѕРµРІ РґР»СЏВ РЅРёС… СЃР°РјРёС… РІСЃС‘ РµС‰С‘ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ. РџРѕ-С…РѕСЂРѕС€РµРјСѓ, РґР°РЅРЅСѓСЋ Р»РµРЅС‚Сѓ РјРѕР¶РЅРѕ Р±С‹Р»Рѕ Р±С‹В СЃРѕРєСЂР°С‚РёС‚СЊ РЅР°В РјРёРЅСѓС‚ РґРІР°РґС†Р°С‚СЊ-РїСЏС‚РЅР°РґС†Р°С‚СЊ, РЅРѕВ С‚РѕРіРґР° Р±С‹В Р·СЂРёС‚РµР»СЊ Р»РёС€РёР»СЃСЏ РѕРїСЂРµРґРµР»С‘РЅРЅРѕ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕР№ Р°РєС‚РµСЂСЃРєРѕР№ РёРіСЂС‹ РіР»Р°РІРЅС‹С… Р·РІС‘Р·Рґ РєРёРЅРѕРєР°СЂС‚РёРЅС‹.  РћР±Р° РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶Р°В вЂ”В СЃР»РѕР¶РЅС‹Рµ, РЅРµРѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅС‹Рµ С…Р°СЂР°РєС‚РµСЂС‹. Р’В РїРѕРІРµРґРµРЅРёРё РєР°Р¶РґРѕРіРѕ РЅРµС‚В РѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅРѕ РґРѕР±СЂС‹С… РёР»РёВ Р·Р»С‹С… СЃС‚РѕСЂРѕРЅ. РћРЅРёВ вЂ”В РѕР±С‹РєРЅРѕРІРµРЅРЅС‹Рµ Р»СЋРґРё, Р¶РёРІСѓС‰РёРµ С‚Р°Рє, РєР°РєВ РѕРЅРё РјРѕРіСѓС‚ Р¶РёС‚СЊ, РёВ СЃС‚СЂРµРјСЏС‰РёРµСЃСЏ Р¶РёС‚СЊ С‚Р°Рє, РєР°РєВ РѕРЅРё С…РѕС‚СЏС‚ Р¶РёС‚СЊ. РљВ С‡РµРјСѓ РїСЂРёРІРѕРґРёС‚ СЌС‚РѕВ СЃС‚СЂРµРјР»РµРЅРёРµВ вЂ”В РїРѕРєР°Р·С‹РІР°РµС‚ С‚РѕС‚В Р¶Рµ С„РёРЅР°Р» РєР°СЂС‚РёРЅС‹. РћРґРЅР°РєРѕ РµСЃР»Рё РіРѕРІРѕСЂРёС‚СЊ РёРјРµРЅРЅРѕ РѕР±В РЅР°РёР±РѕР»РµРµ С„Р°РєС‚СѓСЂРЅС‹С… РёВ Р·Р°РїРѕРјРёРЅР°СЋС‰РёС…СЃСЏ РѕР±СЂР°Р·Р°С…, С‚РѕВ С‚СѓС‚ СЃР»РµРґСѓРµС‚ РѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅРѕ РІРѕВ РіР»Р°РІСѓ СѓРіР»Р° РїРѕСЃС‚Р°РІРёС‚СЊ РќРёРєРѕР»Р°СЃР° РљРµР№РґР¶Р°. Р­Р»РёР·Р°Р±РµС‚ РЁСѓВ РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅРѕ РёР·РѕР±СЂР°Р¶Р°РµС‚ РёСЃРєР°С‚РµР»СЊРЅРёС†Сѓ СЃС‡Р°СЃС‚СЊСЏ, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ СЃР»РѕРІРЅРѕ РџРµСЂСЃРёС„Р°Р»СЊ РІСЃС‘-С‚Р°РєРё РЅР°С…РѕРґРёС‚, РїСѓСЃС‚СЊ РїРѕРєСЂС‹С‚С‹Р№ СЂР¶Р°РІС‡РёРЅРѕР№ РёВ РіСЂСЏР·СЊСЋ, РЅРѕВ СЃРІСЏС‰РµРЅРЅС‹Р№ Р“СЂР°Р°Р»СЊ, СЃС‚РѕР»СЊ Р¶РµР»Р°РЅРЅС‹Р№ РёВ РґРѕР»РіРѕ РІС‹СЃР»РµР¶РёРІР°РµРјС‹Р№ РІВ РѕРґРЅРѕС‚РёРїРЅРѕР№ РёВ СЃРµСЂРѕР№ С‚РѕР»РїРµ РёР·В РёРЅС‹С… С‡Р°С€В Рё РєСЂСѓР¶РµРє. РџРѕРїС‹С‚РєРё РѕС‚С‡РёСЃС‚РёС‚СЊ РµРіРѕВ Рё РїСЂРёРІРµСЃС‚Рё РІВ РЅР°РґР»РµР¶Р°С‰РёР№ РІРёРґВ С‚С‰РµС‚РЅС‹, Р°В РїРѕС‚РѕРјСѓ РѕРЅР°В РїС‹С‚Р°РµС‚СЃСЏ СЃРјРёСЂРёС‚СЊСЃСЏ, С‡С‚РѕВ РµСЃС‚СЊ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕСЃС‚СЊ Р¶РёС‚СЊ, РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ Р¶РёС‚СЊ, С…РѕС‚СЏ Р±С‹В СЂСЏРґРѕРј СЃВ С‚Р°РєРёРј РґРѕР»РіРѕ РІС‹РёСЃРєРёРІР°РµРјС‹Рј СЃС‡Р°СЃС‚СЊРµРј. РђВ СЌС‚Рѕ СЃР°РјРѕРµ СЃС‡Р°СЃС‚СЊРµВ вЂ”В РјРµРґР»РµРЅРЅРѕ СѓРјРµСЂС‰РІР»СЏСЋС‰РµРµ СЃР°РјРѕ СЃРµР±СЏ Р¶РёРІРѕРµ СЃСѓС‰РµСЃС‚РІРѕ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРµ СЃР°РјРѕСЃС‚РѕСЏС‚РµР»СЊРЅРѕ РїРѕРґРѕС€Р»Рѕ РєВ РєСЂР°СЋ РѕР±СЂС‹РІР°. РВ РєР°Рє РѕС‚РѕР№С‚Рё РѕС‚В РЅРµРіРѕ РµРјСѓВ РёР·РІРµСЃС‚РЅРѕ, РѕРґРЅР°РєРѕ СЃР°РјРѕ С‚РµР»Рѕ СЌС‚РѕРіРѕ СЃРґРµР»Р°С‚СЊ СѓР¶РµВ РЅРµ РґР°С‘С‚: РЅРѕРіРё СЃС‚Р°Р»Рё РµРґРёРЅС‹Рј СЃВ РєР°РјРµРЅРЅРѕР№ РїРѕСЂРѕРґРѕР№, РїРѕРґРѕР±РЅРѕ СЂР°Р·СѓРјСѓ, С‚Р°РєР¶Рµ РѕРєРѕСЃС‚РµРЅРµРІС€РµРјСѓ РёВ РѕС‚РєР°Р·С‹РІР°СЋС‰РµРјСѓ РїРѕРЅРёРјР°С‚СЊ РёВ РїСЂРёРЅРёРјР°С‚СЊ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕСЃС‚СЊ РѕС‚СЃС‚СѓРїР»РµРЅРёСЏ РѕС‚В РїСЂРµСЃР»РѕРІСѓС‚РѕРіРѕ РєСЂР°СЏ.  Р’СЃС‘ Р»РёВ С‚С‰РµС‚РЅРѕ РёР»РёВ РЅРµС‡С‚Рѕ РјРѕР¶РЅРѕ РёР·РјРµРЅРёС‚СЊ? РўСѓС‚В РІСЃС‘ Р·Р°РІРёСЃРёС‚ РѕС‚В РІС‹Р±РѕСЂР° РіРµСЂРѕРµРІ, СЃВ РєРѕС‚РѕСЂС‹Рј Р·СЂРёС‚РµР»СЊ РЅРµВ РІСЃРµРіРґР° РјРѕР¶РµС‚ Р±С‹С‚СЊ СЃРѕРіР»Р°СЃРµРЅ, РїРѕС‡РµРјСѓ РёВ РІРµСЃСЊ С„РёР»СЊРј РјРѕР¶РµС‚ РІРѕСЃРїСЂРёРЅРёРјР°С‚СЊСЃСЏ РїРѕ-СЂР°Р·РЅРѕРјСѓ. РќРѕВ РѕРґРЅРѕ СЏСЃРЅРѕ С‚РѕС‡РЅРѕ: С†РµРїСЊ СЃРѕР±С‹С‚РёР№, С‡С‚РѕВ СЂР°Р·РІРѕСЂР°С‡РёРІР°РµС‚СЃСЏ РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ, РІВ РєРѕРЅРµС‡РЅРѕРј РёС‚РѕРіРµ С‚РѕС‡РЅРѕ РЅРµВ РѕСЃС‚Р°РІРёС‚ Р·СЂРёС‚РµР»СЏ РІВ Р±РµР·СЌРјРѕС†РёРѕРЅР°Р»СЊРЅРѕРј РІР°РєСѓСѓРјРµ. Р¤РёР»СЊРј СЏРІРЅРѕ РїРѕРІР»РёСЏРµС‚ РЅР°В Р·СЂРёС‚РµР»СЏ РїРѕ-СЂР°Р·РЅРѕРјСѓ, РЅРѕВ РѕРЅ РІСЃС‘-С‚Р°РєРё, С‡С‚РѕВ РіР»Р°РІРЅРѕРµ, РїРѕРІР»РёСЏРµС‚ РЅР°В Р·СЂРёС‚РµР»СЏ, РІС‹Р·РѕРІРµС‚ РєРѕР»Р»Р°РїСЃ СЂР°Р·РґСѓРјРёР№ РёР»РёВ Р±СѓСЂРЅС‹Р№ РїРѕС‚РѕРє РІС‹РІРѕРґРѕРІ, СЃРЅРёСЃС…РѕР¶РґРµРЅРёРµ РІВ РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёРё РєВ РіРµСЂРѕСЏРј РёР»РёВ РёС… РєСЂРёС‚РёРєСѓ. РћРЅВ СЃРґРµР»Р°РµС‚ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ Рё РґРѕР»Р¶РЅРѕ РґРµР»Р°С‚СЊ РєРёРЅРѕ, РІРјРµСЃС‚Рµ СЃВ С‚РµРј СЃРІРѕРґРёРІ РІВ Р·Р°РїРѕРјРёРЅР°СЋС‰СѓСЋСЃСЏ, Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРЅСѓСЋ СЌРєСЃРєСѓСЂСЃРёСЋ РїРѕВ РєСѓР»СѓР°СЂР°Рј РіРѕСЂРѕРґР° СЂР°Р·РІСЂР°С‚Р°, РґРµРЅРµРі РёВ РѕР±РјР°РЅР°.  P.S. РЎРїР°СЃРёР±Рѕ Р·Р°В РІРЅРёРјР°РЅРёРµ.


Nightmare163;РџРѕРґРЅРёРјРµРј С„СѓР¶РµСЂС‹ Р·Р°В РјРѕР»РѕРґС‹С…, РґРѕСЂРѕРіРёРµ РіРѕСЃС‚Рё! РЎРѕРІРµС‚ РёРјВ РґР° Р»СЋР±РѕРІСЊ, РёВ РєРѕРјРїР»РµРєС‚ РѕС…РѕС‚РЅРёС‡СЊРёС… СЃРїРёС‡РµРє РІВ РїРѕРґР°СЂРѕРє. Р’СЃС‚Р°РІР»СЏС‚СЊ РЅРµРІРµСЃС‚Рµ РІВ РіР»Р°Р·Р°, РєРѕРіРґР° Р·Р°С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ СЃРїР°С‚СЊ СЃВ РїРѕРјРїРµР·РЅС‹С… СЂРµС‡РµР№ РѕР±Р°Р»РґРµРІС€РµРіРѕ РѕС‚В СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅРѕР№ Р·РЅР°С‡РёРјРѕСЃС‚Рё Р¶РµРЅРёС…Р°. Р§С‚РѕВ РµРјСѓ РїСЂРµРїРѕРґРЅРµСЃС‚Рё? РљРѕРЅРµС‡РЅРѕ Р¶Рµ, РїР°С‡РєСѓ Р±С‹СЃС‚СЂРѕРґРµР№СЃС‚РІСѓСЋС‰РµРіРѕ СѓСЃРїРѕРєРѕРёС‚РµР»СЊРЅРѕРіРѕВ вЂ”В С‡С‚РѕР± РіРµСЂРѕРёС‡РµСЃРєРё СЃРЅРµСЃ С‡СѓРґР°С‡РµСЃС‚РІР° РєСЂРёРІРѕСЂСѓРєРѕРіРѕ СЂР°СЃРїРѕСЂСЏРґРёС‚РµР»СЏ, Р±РѕСЂР·РѕРІР°С‚РѕРіРѕ РїРµРІС†Р° РёВ РЅРµРґРѕС‚РµРїРёСЃС‚С‹С… РѕС„РёС†РёР°РЅС‚РѕРІ. РџРѕРІРµР»СЃСЏ Р±Р»Р°РіРѕРІРµСЂРЅС‹Р№ РЅР°В СЂРµРєРѕРјРµРЅРґР°С†РёРё, Р°В РёС… РѕР±Р»Р°РґР°С‚РµР»СЊ СЃВ РіР»СѓР±РѕРєРёРјРё РјРѕСЂС‰РёРЅР°РјРё, РІРЅСѓС€РёС‚РµР»СЊРЅРѕР№ РїСЂРѕРїР»РµС€РёРЅРѕР№ РёВ РїРѕР»РЅС‹Рј Р±Р°СЂРґР°РєРѕРј РІВ Р»РёС‡РЅРѕР№ Р¶РёР·РЅРёВ вЂ”В С‚Р°Рє РґРѕВ РїСЂС‹Р¶РєР° СЃВ Р±Р°Р»РєРѕРЅР° РґРѕРІРµРґРµС‚. РЎРёРіР°С‚СЊ-С‚Рѕ РІС‹СЃРѕРєРѕ РїСЂРёРґРµС‚СЃСЏВ вЂ”В СѓРјРµР»Рё РІВ СЃСЂРµРґРЅРµРІРµРєРѕРІРѕР№ Р¤СЂР°РЅС†РёРё Р·Р°РјРєРё РІРѕР·РІРѕРґРёС‚СЊ, РёВ РЅРµ РґСѓРјР°СЏ РѕВ С‚РѕРј, С‡С‚РѕР±С‹ РІВ Р°СЂРµРЅРґСѓ С‡РµСЂРµР· РїСЏС‚РѕРє СЃС‚РѕР»РµС‚РёР№ СЃРґР°РІР°С‚СЊ. РљРѕСЂРѕС‡Рµ, С‚РµСЂРїРµРЅРёСЏ РјРѕР»РѕРґС‹РјВ вЂ”В РѕР±РѕРёРј РїСЂРёРіРѕРґРёС‚СЃСЏ. РџСЂР°РІРґР°, РЅРµВ РІ С‚Р°РєРёС… РєРѕР»РёС‡РµСЃС‚РІР°С…, РєР°РєВ РѕСЂРіР°РЅРёР·Р°С‚РѕСЂСѓ С‚РѕСЂР¶РµСЃС‚РІ, РєСЂРµРїРєРѕ РїРѕР¶Р°Р»РµРІС€РµРјСѓ, С‡С‚РѕВ РЅРµ РІС‹РїРµСЂСЃСЏ РЅР°В РїРµРЅСЃРёСЋ. РћС‚В РєРѕРјР°РЅРґС‹ СЂР°СЃС‚СЏРї, СЃР»РѕРІРЅРѕ СЃРѕР±СЂР°РЅРЅС‹С… РїРѕВ РѕР±СЉСЏРІР»РµРЅРёСЋ СѓВ РїСЂРёРІРѕРєР·Р°Р»СЊРЅРѕРіРѕ СЃС‚РѕР»Р±Р°, СЂРѕРґРЅСѓСЋ РјР°РјСѓ Р·Р°Р±СѓРґРµС€СЊ. Р’РµРґСЊ РїСЂРёС…РѕРґРёС‚СЃСЏ РїРѕРјРЅРёС‚СЊ РјРёР»Р»РёРѕРЅ РІСЃСЏС‡РµСЃРєРёС… РјРµР»РѕС‡РµР№, РІСЏР·Р°РЅРєСѓ РІСЃРµРІРѕР·РјРѕР¶РЅС‹С… РЅСЋР°РЅСЃРѕРІ, С‡С‚РѕР±С‹ РїРѕС‚РѕРј РѕС‚РІРµС‚ РїРµСЂРµРґ РјР°Р»Р°С…РѕР»СЊРЅС‹Рј Р·Р°РєР°Р·С‡РёРєРѕРј РґРµСЂР¶Р°С‚СЊ. РљР»СЏС‚РІРµРЅРЅРѕ Р·Р°РІРµСЂСЏСЏ, Р±СѓРґС‚Рѕ РІСЃРµВ РїРѕРґ РєРѕРЅС‚СЂРѕР»РµРј.  Р’С‹РїСЊРµРј Р·Р°В СЂРѕРґРёС‚РµР»РµР№, РґР°РјС‹ РёВ РіРѕСЃРїРѕРґР°! РџСЂРµРґРєРё РѕВ РЅР°СЃ С…РѕСЂРѕС€РµРЅСЊРєРѕ РїРѕР·Р°Р±РѕС‚РёР»РёСЃСЊ: РІС‹РґР°СЋС‚ С„РёР»СЊРјС‹ РЅРµС‡Р°СЃС‚Рѕ, РЅРѕВ РЅР° СЃРѕРІРµСЃС‚СЊ. Р•С‰РµВ РїРѕРјРЅСЏС‚СЃСЏ В«РќРµРїСЂРёРєР°СЃР°РµРјС‹РµВ», РґР»СЏВ С‡РёСЃС‚РѕС‚С‹ СЌРєСЃРїРµСЂРёРјРµРЅС‚Р° РїРµСЂРµРёРјРµРЅРѕРІР°РЅРЅС‹Рµ РІВ В«1+1В», РєР°РєВ СЃРІР°РґРµР±РЅР°СЏ РєСЂСѓРіРѕРІРµСЂС‚СЊ Р·РІРµРЅРёС‚ РєР»Р°РєСЃРѕРЅР°РјРё. Р­СЂРёРє РўРѕР»РµРґР°РЅРѕ РёВ РћР»РёРІСЊРµ РќР°РєР°С€ СЃВ РєР°Р¶РґРѕР№ РЅРѕРІРѕР№ РєР°СЂС‚РёРЅРѕР№ РІСЃРµВ Р±РѕР»СЊС€Рµ РїРѕС…РѕРґСЏС‚ РЅР°В РіРѕСЃС‚РµР№ РёР·В РїСЂРѕС€Р»РѕРіРѕ. РўР°РєРѕРµ С‡СѓРІСЃС‚РІРѕ, СЃР»РѕРІРЅРѕ СЃРѕРІСЂРµРјРµРЅРЅС‹Рµ, РёВ Р·Р°С‡Р°СЃС‚СѓСЋ СЃРїРѕСЂРЅС‹Рµ РїСЂРёРЅС†РёРїС‹ СЋРјРѕСЂРѕРїСЂРѕРёР·РІРѕРґСЃС‚РІР° РЅР°С…РѕРґСЏС‚СЃСЏ СЃВ С„СЂР°РЅС†СѓР·СЃРєРёРј РґСѓСЌС‚РѕРј РІВ СѓСЃС‚РѕР№С‡РёРІРѕР№ РїСЂРѕС‚РёРІРѕС„Р°Р·Рµ. РўРІРѕСЂСЏС‰РёРјСЃСЏ Р±РµРґР»Р°РјРѕРј В«РџРµСЂРµРїРѕР»РѕС…В» РіРѕСЂР°Р·РґРѕ Р±Р»РёР¶Рµ РєВ РєР»Р°СЃСЃРёС‡РµСЃРєРёРј Р»РµРЅС‚Р°Рј СЃРµСЂРµРґРёРЅС‹ РїСЂРѕС€Р»РѕРіРѕ РІРµРєР°. Р’СЃРїРѕРјРЅРёС‚Рµ С‚РёРїРёС‡РЅСѓСЋ РєРѕРјРµРґРёСЋ СЃВ Р›СѓРё РґРµВ Р¤СЋРЅРµСЃРѕРјВ вЂ”В РјРЅРѕРіРѕ Р»РёВ С‚Р°Рј Р°РґРµРєРІР°С‚РЅС‹С… РіРѕСЃРїРѕРґ? Р’В РёС… СЃР»СѓС‡Р°Рµ С‚СѓРїРѕСЃС‚СЊ, РґРѕРїРѕР»РЅРµРЅРЅР°СЏ Р·Р°С€РєР°Р»РёРІР°СЋС‰РёРј СЃР°РјРѕРјРЅРµРЅРёРµРј, СѓРєСЂР°С€Р°РµС‚. Р”СѓСЂР°РєРё РёВ РїСЂРё РєРѕСЂР°Р±Р»РµРєСЂСѓС€РµРЅРёСЏС… СѓС…РѕРґСЏС‚ РЅР°В РґРЅРѕ РїРѕСЃР»РµРґРЅРёРјРё, РІРµР·РµРЅРёРµ РЅРµВ РѕС‚РїСѓСЃРєР°РµС‚. РџРѕС‡РµРјСѓ С‚Р°РєВ РїСЂРѕРёСЃС…РѕРґРёС‚В вЂ”В С‚Р°РЅРґРµРј РєРѕРјРµРґРёРѕРіСЂР°С„РѕРІ РІВ РіРѕР»РѕРІСѓ РЅРµВ Р±РµСЂРµС‚, Р°В РЅР° РІСЃСЋВ РєР°С‚СѓС€РєСѓ СЌРєСЃРїР»СѓР°С‚РёСЂСѓРµС‚. РЈР¶Р°СЃР°СЋС‰Рµ РѕСЂРіР°РЅРёР·РѕРІР°РЅРЅРѕРµ С‚РѕСЂР¶РµСЃС‚РІРѕ РµР¶РµРјРёРЅСѓС‚РЅРѕ РїРѕРґРєРёРґС‹РІР°РµС‚ СЃР»РѕР¶РЅРѕСЂР°Р·СЂРµС€РёРјС‹Рµ РїСЂРѕР±Р»РµРјС‹, РЅРѕВ РѕРїР°СЃРµРЅРёСЏ Р·Р°В С†РµР»СЊРЅРѕСЃС‚СЊ СЃР°РјРѕРіРѕ С„РёР»СЊРјР° СЃРѕРІРµСЂС€РµРЅРЅРѕ РЅР°РїСЂР°СЃРЅС‹. РњСЃСЊРµ-СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂС‹ СЃР»РёС€РєРѕРј С…РѕСЂРѕС€Рѕ СЂР°СЃСЃС‚Р°РІРёР»Рё СЃРІРѕСЋ РіРІР°СЂРґРёСЋ РїРѕВ СЃС‚РѕР»Р°Рј, РєРѕР»РѕРЅРЅР°Рј РёВ РєСѓСЃС‚Р°Рј, РїСЂРёС€РїРѕСЂРёРІ РєР°Р¶РґРѕРіРѕ С…Р»С‹СЃС‚РѕРј РёРјРїСЂРѕРІРёР·Р°С†РёРё.  Р—Р° РІСЃРµС… РІР°СЃ, РґСЂСѓР·СЊСЏ! Р•СЃР»Рё Р±С‹В РЅРµ РїСЂРёС€Р»Рё, С‚РѕВ РЅРµ СѓР·СЂРµР»Рё РІР·РјРµС‚РЅСѓРІС€РёС…СЃСЏ РІВ РІРѕР·РґСѓС… СЃР°Р»С„РµС‚РѕРє. РќРµВ СЂР°СЃРїСЂРѕР±РѕРІР°Р»Рё Р±С‹В РїРѕР»С‚РѕРЅРЅС‹ СЃР»РѕРµРє СЃВ РЅРµРїРѕСЃС‚РёР¶РёРјРѕР№, РЅРѕВ СЃС‹С‚РЅРѕР№ РЅР°С‡РёРЅРєРѕР№. РќРµВ СЂР°СЃРєСЂС‹Р»Рё Р±С‹В СЂРѕС‚ РїСЂРёВ РІРёРґРµ Р¶РµРЅРёС…Р°, РІРѕСЃРїР°СЂРёРІС€РµРіРѕ РІВ РЅРµР±Рѕ Р±РµР·В СЃС‚СЂР°С…РѕРІРєРё. Р, РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ, РЅРµВ РїСЂРѕРЅРёРєР»РёСЃСЊ Р±С‹В РґСЂР°РјРѕР№ РїРѕР¶РёР»РѕРіРѕ РѕСЂРіР°РЅРёР·Р°С‚РѕСЂР°: СЃСѓРјСЂР°С‡РЅРѕРіРѕ, РІРµС‡РЅРѕ РІРѕСЂС‡Р»РёРІРѕРіРѕ СЂРµС‚СЂРѕРіСЂР°РґР°, Р°В Р·Р°РѕРґРЅРѕВ вЂ”В СЃРѕРІРµСЃС‚Р»РёРІРѕРіРѕ СЂСѓРєРѕРІРѕРґРёС‚РµР»СЏ РёВ РІРµСЂРЅРѕРіРѕ РґСЂСѓРіР°. Р Р°СЃС‚РµСЂСЏРІС€Р°СЏ РїРѕР»РѕРІРёРЅСѓ Р·СѓР±РѕРІ Р°РєСѓР»Р° СЃС„РµСЂС‹ СѓСЃР»СѓРі РµС‰РµВ СЃРїРѕСЃРѕР±РЅР° С‡С‚Рѕ-РЅРёР±СѓРґСЊ РѕС‚С…РІР°С‚РёС‚СЊ РїСЂРёВ РЅРµРѕР±С…РѕРґРёРјРѕСЃС‚Рё, РїРѕСЃС‚РѕСЏС‚СЊ Р·Р°В СЃРµР±СЏ РёВ РїРѕРјРѕС‰РЅРёРєРѕРІ. Р’СЃРµВ РѕРЅРёВ вЂ”В РєРѕРјР°РЅРґР° РІС‹СЃС€РµР№ Р»РёРіРё, РєР°РєВ РЅРµР»РµРїРѕ Р±С‹В РЅРё РІС‹РіР»СЏРґРµР»Рё. РРЅР°С‡Рµ РЅРµВ РїРѕР»СѓС‡РёС‚СЊ РёРјВ РєСЂСѓРїРЅРѕРіРѕ Р·Р°РєР°Р·Р°, РёВ Р±С‹Р»Рѕ Р±С‹В РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕ СЃР»РµРґРёС‚СЊ Р·Р°В РєРѕСЃСЏРєР°РјРё РґСЂРµРјСѓС‡РёС… РґРёР»РµС‚Р°РЅС‚РѕРІВ вЂ”В РІРѕРїСЂРѕСЃ РѕС‚РєСЂС‹С‚С‹Р№. РЎВ РєРѕРіРѕ-С‚Рѕ РёР·В РІРµСЃРµР»СЊС‡Р°РєРѕРІ РїРµСЃРѕС‡РµРє СЃС‹РїРµС‚СЃСЏ, РєРѕРјСѓ-С‚РѕВ вЂ”В СЃР°РјРѕРµ С‚РѕВ РїРѕРґРґР°С‚СЊ РєРѕР»РµРЅРѕРј СЃРѕВ СЃС†РµРЅС‹, Р°В РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Рј Р±С‹В РїРѕС‚РёС€Рµ СЂСѓРіР°С‚СЊСЃСЏ РёВ РЅР°С†РµРїРёС‚СЊ С‡РµСЂС‚РѕРІ РїР°СЂРёРє СЃВ Р±СѓРєР»СЏРјРё. РўРѕР¶Рµ Р»СЋРґРё! Р’Р»РёРїС€РёРµ РІВ С‚РѕСЂС‚ РЅРµСЃРєР»Р°РґРЅРѕСЃС‚РµР№, РѕР±Р»РёС‚С‹Рµ РїРµРЅРѕР№ РЅРµСѓРґР°С‡, РЅРѕВ РѕС‚РєСЂС‹С‚С‹Рµ РјРёСЂСѓ, РєР°РєВ СѓР»С‹Р±РєР° РїРѕРґРІС‹РїРёРІС€РµРіРѕ С€Р°С„РµСЂР°. РњС‹В РЅРµ Р±РµР·В СѓРґРёРІР»РµРЅРёСЏ РїСЂРёР·РЅР°РµРјСЃСЏ, С‡С‚РѕВ РЅРµ С…РѕС‚РёРј РѕРєРѕРЅС‡Р°РЅРёСЏ Р±Р°РЅРєРµС‚Р°.  РќСѓ, Р·Р°В РІСЃРµ С…РѕСЂРѕС€РµРµ, РјР°РґР°Рј РёВ РјСЃСЊРµ! Р’РµС‡РµСЂ СѓРґР°Р»СЃСЏ, РёВ РЅР° РѕР±РёР»РёРµ РІРѕСЃРїРѕРјРёРЅР°РЅРёР№ Р¶Р°Р»РѕРІР°С‚СЊСЃСЏ РЅР°РјВ РЅРµ РїСЂРёРґРµС‚СЃСЏ. РџРѕРіСЂРѕС…РѕС‚Р°Р»Рѕ РЅР°В СЃР»Р°РІСѓ, РЅРѕВ С‡С‚Рѕ Р·Р°В СЃРІР°РґСЊР±Р° Р±РµР·В РїСЂРѕРёСЃС€РµСЃС‚РІРёР№, РїСЂР°РІРґР°? РљРѕРµ-РіРґРµ РЅР°В РІРѕСЃС‚РѕРєРµ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ СѓР±РµР¶РґРµРЅС‹: РµСЃР»Рё С…РѕС‚СЊ СЂР°Р·В РЅРµ РїСЂРѕР·РІСѓС‡Р°Р»Рѕ РїСЂРёРіР»Р°С€РµРЅРёРµ РїРѕС‚РѕР»РєРѕРІР°С‚СЊ РЅР°В СѓР»РёС†Рµ, С‚РѕВ РїРѕРіСѓР»СЏР»Рё РїР»РѕС…Рѕ. В«РџСЂР°Р·РґРЅРёС‡РЅС‹Р№ РїРµСЂРµРїРѕР»РѕС…В» РјРѕСЂРґРѕР±РѕР№ РЅРµВ РїСЂРѕРїР°РіР°РЅРґРёСЂСѓРµС‚, Р°В С…РѕСЂРѕС€РµРµ РЅР°СЃС‚СЂРѕРµРЅРёРµ Р»РѕС€Р°РґРёРЅС‹Рј С€РїСЂРёС†РµРј РґР»СЏВ Р·Р°РґРЅРёС†С‹ Р‘С‹РІР°Р»РѕРіРѕ РІРіРѕРЅСЏРµС‚. РЎРєСЂРѕРјРЅРѕРµ РјР°Р»РµРЅСЊРєРѕРµ С‡СѓРґРѕ РєРѕРјРµРґРёР№РЅРѕР№ РЅР°СЂСѓР¶РЅРѕСЃС‚Рё РёВ РѕРїС‚РёРјРёСЃС‚РёС‡РµСЃРєРѕРіРѕ РїСЂРёР·РІР°РЅРёСЏ РІС‹РґР°РµС‚ СЂРѕСЃРєРѕС€РЅС‹Р№ СЃР°Р»СЋС‚ РїСЂРёСЏС‚РЅС‹Рј С‚СЂР°РґРёС†РёСЏРј. Р РµР±СЏС‚РєРё, С‚Р°РєРѕР№ СЋРјРѕСЂ СѓРјРµСЃС‚РµРЅ РїРѕС‡С‚Рё РІСЃРµРіРґР°, РµСЃР»Рё С‚РѕР»СЊРєРѕ СЌРєР·РёСЃС‚РµРЅС†РёР°Р»РёР·Рј РІВ РґСѓС€Рµ РЅРµВ РїСѓСЃС‚РёР» РјРµС‚Р°СЃС‚Р°Р·С‹. Р‘РµР·Р·Р°Р±РѕС‚РЅРѕРµ РїСЂРёРєР»СЋС‡РµРЅРёРµ, СЃСЂРµР¶РёСЃСЃРёСЂРѕРІР°РЅРЅРѕРµ РіРѕСЃРїРѕРґР°РјРё РўРѕР»РµРґР°РЅРѕ РёВ РќР°РєР°С€РµРј, РЅРµВ РіР°СЂР°РЅС‚РёСЂСѓРµС‚ РєСЂРµРїРѕСЃС‚Рё СЃРѕСЋР·Р° РЅРѕРІРѕР±СЂР°С‡РЅС‹С…, РЅРѕВ РїРѕ РјРµСЂРµ СЃРёР»В РѕРїСЂРѕРІРµСЂРіР°РµС‚ СЃР°СЂРєР°СЃС‚РёС‡РЅСѓСЋ РёСЃС‚РёРЅСѓ, С‡С‚РѕВ В«С…РѕСЂРѕС€РµРµ РґРµР»Рѕ Р±СЂР°РєРѕРј РЅРµВ РЅР°Р·РѕРІСѓС‚В». Р’РѕР·РјРѕР¶РЅРѕ РёВ С‚Р°Рє, РЅРѕВ СЃРІР°РґСЊР±Р° РёВ РІ РїСЂР°РіРјР°С‚РёС‡РЅС‹Р№ РІРµРєВ РѕСЃС‚Р°РµС‚СЃСЏ РіР»Р°РІРЅС‹Рј С‚РѕСЂР¶РµСЃС‚РІРѕРј, СЃРїРѕСЃРѕР±РЅС‹Рј РѕР±СЉРµРґРёРЅРёС‚СЊ СЂРѕРґСЃС‚РІРµРЅРЅРёРєРѕРІ РёВ РґСЂСѓР·РµР№ Р±РµР·В РїРѕС…РѕСЂРѕРЅ. Р, СЂР°Р·В СЃРѕР±СЂР°Р»РёСЃСЊ РІСЃРµ, РєРѕРіРѕ РІС‹В Р¶РµР»Р°Р»Рё РІРёРґРµС‚СЊ, С‚РѕВ СЃР°РјРѕРµ РІСЂРµРјСЏ Р·Р°РєР°Р·С‹РІР°С‚СЊ РјСѓР·С‹РєСѓ. Р’РѕС‚В С‚РѕР»СЊРєРѕ РїРѕСЃР»РµРґРЅРёР№ Р±РѕРєР°Р»СЊС‡РёРє РѕРїСЂРѕРєРёРЅРµРј, РёВ РјРѕР¶РЅРѕ С‚Р°РЅС†РµРІР°С‚СЊ!


veraproskryakova;РџРѕРёСЃС‚РёРЅРµ, Р“РµРЅРёРёВ вЂ”В Р»СЋРґРё РЅРµРѕР±С‹С‡РЅС‹Рµ РёВ РЅРµ РїСЂРµРґСЃРєР°Р·СѓРµРјС‹Рµ, Р°В СѓР¶ РіРµРЅРёРё РјР°С‚РµРјР°С‚РёС‡РµСЃРєРёРµ РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ. Р’РµСЃСЊ СЌС‚РѕС‚ РјРёСЂВ С„РѕСЂРјСѓР», Р·Р°РґР°С‡ РёВ С†РёС„СЂ, РѕС‚В РєРѕС‚РѕСЂС‹С… СѓВ РѕР±С‹С‡РЅРѕРіРѕ С‡РµР»РѕРІРµРєР° Р·Р°РєРёРїР°РµС‚ РјРѕР·Рі, РґР»СЏВ РіРµРЅРёСЏ РїСЂРёРІС‹С‡РµРЅ РёВ РєРѕРјС„РѕСЂС‚РµРЅ. РћРЅРёВ СЃР»РѕРІРЅРѕ СЂС‹Р±С‹ РІВ РІРѕРґРµ РІВ РЅС‘Рј. Р’РѕС‚В Рё РіР»Р°РІРЅС‹Р№ РіРµСЂРѕР№ С„РёР»СЊРјР°-РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РёР№ РіРµРЅРёР№. РћРЅВ РіРѕС‚РѕРІ СЃР»СѓР¶РёС‚СЊ РЅР°СѓРєРµ, РіРѕС‚РѕРІ РѕС‚РєСЂС‹РІР°С‚СЊ РЅРѕРІРѕРµ РґР»СЏВ Р»СЋРґРµР№ РёВ СЂР°СЃСЃРєР°Р·С‹РІР°С‚СЊ РѕР±В СЌС‚РѕРј. Р”Р°В Рё РІРѕРєСЂСѓРі СЃРµР±СЏ РѕРЅВ РїРѕСЃС‚РѕСЏРЅРЅРѕ СЃР»С‹С€РёС‚ РїСЂРёР·С‹РІС‹ СЂР°Р·РІРёРІР°С‚СЊ РЅР°СѓРєСѓ, РёСЃСЃР»РµРґРѕРІР°С‚СЊ РѕРєСЂСѓР¶Р°СЋС‰РёР№ РјРёСЂ, РґРµР»Р°С‚СЊ РѕС‚РєСЂС‹С‚РёСЏ РЅР°В Р±Р»Р°РіРѕ СЂРѕРґРёРЅС‹. РќРѕ, РґРµР»Рѕ РІВ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ Сѓ РєР°Р¶РґРѕРіРѕ СЃРІРѕРё РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІР»РµРЅРёСЏ РѕВ С‚РѕРј СЃР°РјРѕРј Р±Р»Р°РіРµ. РђВ РїРѕС‚РѕРјСѓ, РјРЅРѕРіРёРµ С‚РµРѕСЂРёРё, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РІС‹РґРІРёРіР°СЋС‚ СѓС‡С‘РЅС‹Рµ, РЅРµВ РЅР°С…РѕРґСЏС‚ РїСЂРёР·РЅР°РЅРёСЏ. РќР°РѕР±РѕСЂРѕС‚, РѕРЅРёВ РїСЂРёР·РЅР°СЋС‚СЃСЏ РІСЂРµРґРѕРЅРѕСЃРЅС‹РјРё, Р°В РїСЂРѕРµРєС‚С‹ Р·Р°РјРѕСЂР°Р¶РёРІР°СЋС‚СЃСЏ СЂР°Р·В Рё РЅР°РІСЃРµРіРґР°. РВ СѓР¶Рµ РЅРёРєС‚Рѕ РёВ РЅРёРєРѕРіРґР° РЅРµВ СЃРјРѕР¶РµС‚ СЃСѓРґРёС‚СЊ, РїСЂРёРЅРµСЃР»Рѕ Р±С‹В РїРѕР»СЊР·Сѓ РёР»РёВ РІСЂРµРґ РґРѕРєР°Р·Р°С‚РµР»СЊСЃС‚РІРѕ С‡СЊРµР№-С‚Рѕ РїСЂР°РІРѕС‚С‹.  Р’РµРЅРєР°С‚ РЎСѓР±СЂР°РјР°РЅСЊСЏРј Р±С‹Р»В РіРµРЅРёРµРј. РРјРµРЅРЅРѕ РѕРЅВ СЃСѓРјРµР» РїРѕСЃС‚СЂРѕРёС‚СЊ РіСЂР°РЅРґРёРѕР·РЅСѓСЋ С‚РµРѕСЂРёСЋ, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ РјРЅРѕРіРѕРµ РјРѕРіР»Р° РёР·РјРµРЅРёС‚СЊ. Р’РѕС‚В С‚РѕР»СЊРєРѕ РµРіРѕВ РЅРµ РїРѕРЅСЏР»Рё. Р“РѕСЃСѓРґР°СЂСЃС‚РІРѕ РѕС‚РєР°Р·Р°Р»Рѕ РµРјСѓВ РІ СЃРѕРґРµР№СЃС‚РІРёРё РёВ РїСЂРёРєР°Р·Р°Р»Рѕ Р·Р°РїСЂРµС‚РёС‚СЊ РѕРїС‹С‚С‹. Р”Р°В С‚РѕР»СЊРєРѕ Р’РµРЅРєР°С‚ РЅРµВ СЃРѕР±РёСЂР°Р»СЃСЏ РѕС‚СЃС‚СѓРїР°С‚СЊ. Р•РјСѓВ СѓРґР°Р»РѕСЃСЊ РЅР°Р№С‚Рё СЃРѕСЋР·РЅРёРєРѕРІ, РєРѕС‚РѕСЂС‹РјРё СЃС‚Р°Р»Рё РµРіРѕВ РєРѕР»Р»РµРіР°В вЂ”В РїСЂРѕС„РµСЃСЃРѕСЂ РЁР°РЅС‚Р°РЅ РёВ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕ СѓРІР»РµС‡С‘РЅРЅС‹С… СЃС‚СѓРґРµРЅС‚РѕРІ. Р’РјРµСЃС‚Рµ РѕРЅРёВ РїСЂРёРЅСЏР»РёСЃСЊ СЂР°Р·Р±РёСЂР°С‚СЊ РґРѕРјС‹СЃР»С‹ РёВ РёСЃРєР°С‚СЊ РїСЂР°РєС‚РёС‡РµСЃРєРѕРµ РІРѕРїР»РѕС‰РµРЅРёРµ РЅРѕРІРµР№С€РёС… РёРґРµР№. РљВ СЃРѕР¶Р°Р»РµРЅРёСЋ, РїРѕРґРѕР±РЅРѕРµ СЂРІРµРЅРёРµ РІСЂСЏРґ Р»РёВ РїСЂРёРІРµРґС‘С‚ С…РѕС‚СЊ РєВ С‡РµРјСѓ-С‚Рѕ С…РѕСЂРѕС€РµРјСѓ, РїРѕВ РєСЂР°Р№РЅРµР№ РјРµСЂРµ, РґРѕВ С‚РµС… РїРѕСЂ, РїРѕРєР° С‡РµР»РѕРІРµС‡РµСЃС‚РІРѕ РЅРµВ РЅР°СѓС‡РёР»РѕСЃСЊ Р±РѕСЂРѕС‚СЊСЃСЏ СЃВ СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅС‹РјРё СЃР»Р°Р±РѕСЃС‚СЏРјРё. РђВ РіРѕСЂРµ-СѓС‡С‘РЅРѕРјСѓ РїСЂРёРґС‘С‚СЃСЏ РїР»Р°С‚РёС‚СЊ Р·Р°В СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅРѕРµ СЃРІРѕРµРІРѕР»РёРµ. РВ С†РµРЅР° РјРѕР¶РµС‚ РѕРєР°Р·Р°С‚СЊСЃСЏ С‡РµСЂРµСЃС‡СѓСЂ РІС‹СЃРѕРєРѕР№вЂ¦  РРЅРґРёР№СЃРєРёРµ С„РёР»СЊРјС‹ СЃВ РєР°Р¶РґС‹Рј РіРѕРґРѕРј СЃС‚Р°РЅРѕРІСЏС‚СЃСЏ СЃРѕРІСЂРµРјРµРЅРЅРµР№ РёВ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРµР№. РўСЂРёР»Р»РµСЂ В«РўСЂРё РєР°СЂС‚С‹В» РІС‹С€РµР» РґРѕРІРѕР»СЊРЅРѕ РґР°РІРЅРѕ (8 Р»РµС‚В СѓР¶Рµ РїСЂРѕС€Р»Рѕ СЃВ РјРѕРјРµРЅС‚Р° РІС‹С…РѕРґР°), РЅРѕВ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РјРЅРµВ СѓРґР°Р»РѕСЃСЊ РµРіРѕВ Р»РёС€СЊ СЃРµР№С‡Р°СЃ. Р§С‚РѕВ РјРµРЅСЏ СѓРґРёРІРёР»Рѕ, С‚Р°РєВ СЌС‚Рѕ РїСЂР°РєС‚РёС‡РµСЃРєРё РїРѕР»РЅРѕРµ РѕС‚СЃСѓС‚СЃС‚РІРёРµ РѕС‚Р·С‹РІРѕРІ РёВ СЂРµС†РµРЅР·РёР№ РЅР°В СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј (Р·Р° СЂРµРґРєРёРј РёСЃРєР»СЋС‡РµРЅРёРµРј), РїРѕС‡РµРјСѓ Р»СЋРґРё С‚Р°РєВ РїР»РѕС…Рѕ РѕС†РµРЅРёРІР°СЋС‚ С‚Р°РєРёРµ РјРёРЅРё-С€РµРґРµРІСЂС‹? РќРµСѓР¶РµР»Рё РІСЃРµВ РЅР°СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ Р·Р°РєРѕСЃС‚РµРЅРµР»Рё РІВ СЃРІРѕРёС… РїСЂРѕР±Р»РµРјР°С…, С‡С‚РѕВ С‚Р°РєРёРµ С„РёР»СЊРјС‹ РЅРµВ СЃРїРѕРґРІРёРіР°СЋС‚ Р»СЋРґРµР№ РЅР°РїРёСЃР°С‚СЊ С…РѕС‚СЊ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ СЃР»РѕРІ РѕР±В СЌС‚РѕРј РіРµРЅРёР°Р»СЊРЅРѕРј С„РёР»СЊРјРµ? Рђ РІРµРґСЊ СЃСЋР¶РµС‚ РЅРµРІРµСЂРѕСЏС‚РЅС‹Р№ РґР»СЏВ РёРЅРґРёР№СЃРєРѕРіРѕ РєРёРЅРѕ, РЅРµВ Р±Р°РЅР°Р»СЊРЅС‹Р№, РЅРµВ Р·Р°РµР·Р¶РµРЅРЅС‹Р№. Р§С‚РѕВ РјРЅРµ РїРѕРЅСЂР°РІРёР»РѕСЃСЊ РІВ СЃСЋР¶РµС‚Рµ, СЌС‚РѕВ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ СЂРµР¶РёСЃСЃС‘СЂ С‚Р°РєВ С‡С‘С‚РєРѕ РїРѕРєР°Р·Р°Р» Р·СЂРёС‚РµР»СЏРј, РєР°РєВ Р»СЋРґСЊРјРё РїСЂР°РІРёС‚ Р¶Р°РґРЅРѕСЃС‚СЊ, РґРµРЅСЊРіРё РёВ Р±РµР·СѓРјРёРµ.   РћС‡РµСЂРµРґРЅР°СЏ Р·РІС‘Р·РґРЅР°СЏ СЂРѕР»СЊ Р’РµР»РёРєРѕРіРѕ РђРјРёС‚Р°Р±С…Р°. РџСЂРѕСЃС‚Рѕ Р±Р»РµСЃРє! Р’СЃС‘ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РЅР°В РІС‹СЃРѕС‡Р°Р№С€РµРј СѓСЂРѕРІРЅРµ. РЈС…С…С…, РєР°РєВ Р¶Рµ С‚СѓС‚В С€РёРєР°СЂРµРЅ РђРјРёС‚Р°Р±С… Р‘Р°С‡С‡Р°РЅ. РџРѕРёСЃС‚РёРЅРµ РІРѕР·СЂР°СЃС‚ С‚Р°Р»Р°РЅС‚Сѓ РЅРµВ РїРѕРјРµС…Р°. РљР°Р¶РґС‹Р№ Р¶РµСЃС‚, РєР°Р¶РґС‹Р№ РІР·РіР»СЏРґ, РєР°Р¶РґРѕРµ СЃР»РѕРІРѕВ вЂ”В Р±СЂРёР»Р»РёР°РЅС‚! РћС‚С‚РѕС‡РµРЅРЅР°СЏ, С‡С‘С‚РєР°СЏ, Р±РµСЃРїРѕРґРѕР±РЅР°СЏ РёРіСЂР°.   РњРѕР»РѕРґС‹Рµ Р°РєС‚С‘СЂС‹ С‚РѕР¶Рµ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕ СЃС‹РіСЂР°Р»Рё, РЅР°В СѓСЂРѕРІРЅРµ. РћС‡РµРЅСЊ РїРѕСЂР°РґРѕРІР°Р»Рё. Р‘СЂР°РІРѕ! Р¤РёР»СЊРј РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РёР№ С€РµРґРµРІСЂ Р‘РѕР»Р»РёРІСѓРґР°. РџРµСЂРµРІРѕСЂР°С‡РёРІР°РµС‚ РІСЃС‘ РЅР°В 360 РіСЂР°РґСѓСЃРѕРІ, РїРѕР»РЅРѕСЃС‚СЊСЋ РјРµРЅСЏРµС‚ РјРёСЂРѕРІРѕР·Р·СЂРµРЅРёРµ РёВ РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёРµ РєВ Р¶РёР·РЅРё. РЎРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РІСЃРµРј РѕР±СЏР·Р°С‚РµР»СЊРЅРѕ.   10 РёР·В 10


dinabirdy;РћС‡РµРЅСЊ РїСЃРёС…РѕР»РѕРіРёС‡РЅРѕ. Р”РµРІС‡СѓС€РєР° СЃВ РјРµС‡С‚Р°С‚РµР»СЊРЅС‹Рј РІРЅСѓС‚СЂРµРЅРЅРёРј РјРёСЂРѕРј, РёВ РёРјРµРЅРЅРѕ СЌС‚Рѕ, РїРѕР¶Р°Р»СѓР№, РїРѕРјРѕРіР°РµС‚ РµР№В РґРµСЂР¶Р°С‚СЊСЃСЏ. Р•РµВ РІРѕСЃРїРёС‚Р°Р»Рё РєР°РєВ СЃРѕР±Р°С‡РєСѓ РџР°РІР»РѕРІР°, РїРѕВ С„РѕСЂРјСѓР»Рµ: СЃС‚РёРјСѓР»-СЂРµР°РєС†РёСЏ. Р“РѕРґР°РјРё СЃС‚СЂРѕРёР»Рё РёВ СѓРєСЂРµРїР»СЏР»Рё РєР»РµС‚РєСѓ РІВ РіРѕР»РѕРІРµ, С‡С‚РѕВ РґР°Р¶Рµ РѕРєР°Р·Р°РІС€РёСЃСЊ РЅР°В СЃРІРѕР±РѕРґРµ, РѕРЅР°В РЅРµ РјРѕР¶РµС‚ РїРµСЂРµСЃС‚СѓРїРёС‚СЊ С‡РµСЂС‚Сѓ, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РјРѕР·Рі Р°СЃСЃРѕС†РёРёСЂСѓРµС‚ СЌС‚РѕВ СЃ РіРѕР»РѕРґРѕРј РёВ СЃ С‚РµР»РµСЃРЅС‹РјРё РЅР°РєР°Р·Р°РЅРёСЏРјРё. РџСЂРёС…РѕРґРёС‚СЃСЏ В«РїРѕРІРёРЅРѕРІР°С‚СЊСЃСЏВ».   Рђ С‚РёРїВ СЏРІРЅРѕ РЅРµРѕРґРЅРѕРєСЂР°С‚РЅРѕ РїРѕРґРІРµСЂРіР°Р»СЃСЏ РІВ РґРµС‚СЃС‚РІРµ РїРѕРґРѕР±РЅС‹Рј СѓРЅРёР¶РµРЅРёСЏРј СЃРѕВ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹ РјР°С‚РµСЂРё, С‚РѕР»СЊРєРѕ РІВ В«Р»РµРіР°Р»СЊРЅРѕР№В» СЂРѕРґРёС‚РµР»СЊСЃРєРѕР№ С„РѕСЂРјРµ. РџРѕС‚РѕРјСѓ РѕРЅВ РІС‹Р±РёСЂР°РµС‚ Р±РµР·Р·Р°С‰РёС‚РЅС‹Р№ РѕР±СЉРµРєС‚, С‡С‚РѕР±С‹ РЅР°РєРѕРЅРµС† РїРѕС‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°С‚СЊ СЃРµР±СЏ РґРѕРјРёРЅР°РЅС‚РѕРј, РёВ СЃРїСЂРѕРµС†РёСЂРѕРІР°С‚СЊ РЅР°В Р¶РµСЂС‚РІСѓ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ РёСЃРїС‹С‚С‹РІР°Р» РѕРЅВ СЃР°Рј, С‚РѕР»СЊРєРѕ РґРµР»Р°РµС‚ СЌС‚РѕВ РІ Р±РѕР»РµРµ РёР·РѕС‰СЂРµРЅРЅРѕР№ С„РѕСЂРјРµ. РћРЅВ С‚Р°С‰РёС‚СЃСЏ РѕС‚В РїРѕРІРёРЅРѕРІРµРЅРёСЏ, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РІ РґРµС‚СЃС‚РІРµ РµРіРѕВ СЃР°РјРѕРіРѕ РїРѕР»РЅРѕСЃС‚СЊСЋ РїРѕРґР°РІР»СЏР»Рё, РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РґРµС‚Рё РЅРµВ РІС‹РґРµСЂР¶РёРІР°СЋС‚ СЃРёР»СЊРЅРѕРіРѕ РґР°РІР»РµРЅРёСЏ, С‚РµРјВ Р±РѕР»РµРµ С„РёР·РёС‡РµСЃРєРѕРіРѕ РЅР°РєР°Р·Р°РЅРёСЏ РёВ СѓРЅРёР¶РµРЅРёСЏ, РёВ С‚Р°РєРёРµ СЃРѕР±С‹С‚РёСЏ РёРјРµСЋС‚ РєСЂРёС‚РёС‡РµСЃРєРёРµ РїРѕСЃР»РµРґСЃС‚РІРёСЏ РІВ РІРёРґРµ РёР·Р»РѕРјР°РЅРЅРѕР№ РїСЃРёС…РёРєРё. Р‘РѕР»СЊС€РёРЅСЃС‚РІРѕ РёР·В С‚Р°РєРёС… РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РЅРµРІСЂРѕС‚РёРєРё, Р°В РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РїСЂРѕРїР°РґР°СЋС‚ Р·Р°В РіСЂР°РЅСЊСЋ В«РЅРѕСЂРјР°Р»СЊРЅРѕСЃС‚РёВ».  Рђ СЂРµР°Р»СЊРЅР°СЏ РќР°С‚Р°С€Р° РљР°РјРїСѓС€, РєСЃС‚Р°С‚Рё, РґР°Р¶Рµ РѕС‚СЃСѓРґРёР»Р° РґРѕРјВ Сѓ СЃРІРѕРµРіРѕ РјСѓС‡РёС‚РµР»СЏ РёВ СЃС‚Р°Р»Р° Р¶РёС‚СЊ РІВ РЅРµРј, РёВ РІ С†РµР»РѕРј С‚РµРїР»Рѕ РѕС‚Р·С‹РІР°Р»Р°СЃСЊ РѕВ РЅРµРј. РњРµС‡С‚Р°С‚РµР»СЊРЅР°СЏ, С‚РµРїР»Р°СЏ РІРЅСѓС‚СЂРё, РІВ С„РёР»СЊРјРµ С‚Р°РєР¶Рµ РІРёРґРЅРѕ С‡С‚РѕВ РѕРЅР° С‚СЏРЅРµС‚СЃСЏ РєВ РЅРµРјСѓ, РµР№В РЅСѓР¶РЅР° СЌРјРѕС†РёРѕРЅР°Р»СЊРЅР°СЏ Р±Р»РёР·РѕСЃС‚СЊ СЃВ РєРµРј-С‚Рѕ, Р°В СЂСЏРґРѕРј Р±С‹Р»В С‚РѕР»СЊРєРѕ РѕРЅ.В Р­С‚РѕВ Р±С‹Р»Р° СЃРІРѕРµРѕР±СЂР°Р·РЅР°СЏ Р»СЋР±РѕРІСЊ, РІВ СЃС‚РёР»Рµ СЃС‚РѕРєРіРѕР»СЊРјСЃРєРѕРіРѕ СЃРёРЅРґСЂРѕРјР°, Рё, СѓР¶В РЅРµ СЃРѕС‡С‚РёС‚Рµ Р·Р°В Р±РѕРіРѕС…СѓР»СЊСЃС‚РІРѕ, СЌС‚РѕВ РІСЂРѕРґРµ С‚РѕРіРѕ, С‡С‚РѕВ РїСЂРѕРёР·РѕС€Р»Рѕ СЃВ РҐСЂРёСЃС‚РѕРј РЅР°В СЂР°СЃРїСЏС‚РёРё. РђРєС‚В РЅР°СЃРёР»РёСЏ РµСЃС‚СЊ, Р°В РіРЅРµРІР° РёВ РЅРµРЅР°РІРёСЃС‚Рё РІРЅСѓС‚СЂРё СѓВ РѕР±СЉРµРєС‚Р° РЅРµВ РІРѕР·РЅРёРєР°РµС‚. РџРѕ-РјРѕРµРјСѓ, СЌС‚РѕВ С‚Р°РєРѕР№ С‚РёРїВ Р»СЋРґРµР№, В«РЅРµ Р·Р»РѕР±Р»РёРІС‹С…В», РЅРµВ РѕР±РІРёРЅСЏСЋС‰РёС… РґСЂСѓРіРёС… РёВ РѕР±СЃС‚РѕСЏС‚РµР»СЊСЃС‚РІР°.


SWDCXVII;РўР°Рє РЅР°Р·С‹РІР°РµРјС‹Р№ РєРёРЅРѕСЃРµСЂРёР°Р» В«Р“РѕРіРѕР»СЊВ» СЃВ РІС‹С…РѕРґРѕРј РїРµСЂРІРѕР№ С‡Р°СЃС‚Рё РїСЂРѕС€Р»С‹Рј Р°РІРіСѓСЃС‚РѕРј РІСЂРѕРґРµ РєР°РєВ РїР»Р°РЅРёСЂРѕРІР°Р»РѕСЃСЊ РІС‹РїСѓСЃС‚РёС‚СЊ РєСѓРґР° Р±С‹СЃС‚СЂРµРµ РёВ СЃСЂР°Р·Сѓ РїРѕР»РЅРѕСЃС‚СЊСЋ РІС‹РіРЅР°С‚СЊ РЅР°В СЂРѕРґРЅРѕРµ РўР’-3. РќРѕВ РїРѕС‡РµРјСѓ РІСЃС‘ С‚Р°РєВ Р·Р°С‚СЏРЅСѓР»РѕСЃСЊ, РѕРґРЅРѕРјСѓ Р‘РѕРіСѓ РёВ Р¦РµРєР°Р»Рѕ РёР·РІРµСЃС‚РЅРѕ, РїРѕСЌС‚РѕРјСѓ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ СЂР°Р·РјС‹С€Р»РµРЅРёСЏ С‡РёСЃС‚Рѕ РїРѕВ С„Р°РєС‚Сѓ. РџРѕВ С„Р°РєС‚Сѓ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂРµРЅРЅС‹С… РЅР°В РґР°РЅРЅС‹Р№ РјРѕРјРµРЅС‚ РѕР±РµРёС… С‡Р°СЃС‚РµР№.  РЇ РЅРµВ Р»СЋР±Р»СЋ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ СЃРµСЂРёР°Р»С‹ РІВ РѕРЅРіРѕРёРЅРіРµ. РќРµВ СЃСѓС‚СЊ, СЃРµСЂРёР°Р» Р»РёВ СЌС‚Рѕ РёРіСЂРѕРІРѕР№ РёР»РёВ Р°РЅРёРјР°С†РёРѕРЅРЅС‹Р№, РЅРѕВ С‚СѓС‚ С‚Р°РєРѕР№ РїРµСЂРІС‹Р№ РѕРїС‹С‚ Р·Р°В РґРѕР»РіРѕРµ РІСЂРµРјСЏ (РїРѕСЃР»РµРґРЅРёР№ Р»РµС‚В 9 РЅР°Р·Р°Рґ). РВ РѕРїС‹С‚ РІСЃС‘ Р¶РµВ РЅРµ РґРѕРјР° РїРµСЂРµРґ РєРѕРјРїРѕРј, Р°В СЃ РїРѕС…РѕРґРѕРј РІВ РєРёРЅРѕР·Р°Р», С‚Р°РєВ С‡С‘С‚РµРЅСЊРєРѕ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРЅРѕ, РёВ РєР°Рє Р»СЋР±Р»СЋ, РІВ РѕР±С‰РµРј. Р‘РµР·В РїРѕРїРєРѕСЂРЅР° РёВ РІСЃРµР№ СЌС‚РѕР№ Р±С‹РґР»РѕРёСЃС‚РµСЂРёРё В«РєР°Рє СЃР°Рј? РєР°РєВ СѓРЅРёРІРµСЂСЃР°Рј?В», РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ Р¶РµвЂ¦ РљР°Р¶РµС‚СЃСЏ, РјС‹В РІС‹С€Р»Рё РёР·В РєСЂСѓРіР°. Р’РµСЂРЅС‘РјСЃСЏ РѕР±СЂР°С‚РЅРѕ РЅР°В С…СѓС‚РѕСЂ РєВ РІРёРЅРѕРІРЅРёРєСѓ С‚РѕСЂР¶РµСЃС‚РІР°.  Р“РѕРіРѕР»СЊ. Р“РѕРіРѕР»СЊ СЃР°РјВ Р±С‹Р» РЅРµВ РјРµРЅРµРµ С‚Р°РёРЅСЃС‚РІРµРЅРЅС‹Р№ РёВ РјРёСЃС‚РёС‡РµСЃРєРёР№, С‡РµРјВ РµРіРѕ РёСЃС‚РѕСЂРёРё. РВ С‚СѓС‚ РѕРїСѓС‚Р°РЅРЅРѕРјСѓ С‡РµСЂС‚РѕРІСЃРєРѕР№ СЃРёР»РѕР№ СЃРµСЂРёР°Р»РѕРїСЂРѕРёР·РІРѕРґСЃС‚РІР° Р¦РµРєР°Р»Рѕ РїСЂРёС…РѕРґРёС‚ РёРґРµСЏ СЃРѕРІРјРµСЃС‚РёС‚СЊ РїСЂРѕРёР·РІРµРґРµРЅРёСЏ Р°РІС‚РѕСЂР° СЃВ РµРіРѕ Р¶РёР·РЅРµРѕРїРёСЃР°РЅРёРµРј. РЎР°РјСѓ РєРѕРЅС†РµРїС†РёСЋ Р°РІС‚РѕСЂР°, Р±СЂРѕРґСЏС‰РµРіРѕ РїРѕВ РјРёСЂСѓ СЃРІРѕРёС… РїСЂРѕРёР·РІРµРґРµРЅРёР№, СЂРµРІРѕР»СЋС†РёРѕРЅРЅРѕР№ РЅР°Р·С‹РІР°С‚СЊ РјС‹, РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ Р¶Рµ, РЅРµВ Р±СѓРґРµРј, РЅРѕВ Рё СЃРµС‚РѕРІР°С‚СЊ РЅР°В С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ РѕРїСЏС‚СЊ СЃРїС‘СЂР»Рё РёРґРµСЋ РёВ В«РЅРёС‡РѕСЃРІРѕРµРіРѕВ» С‚РѕР¶Рµ СЏР·С‹Рє РЅРµВ РґСЂРѕРіРЅРµС‚. РРґРµСЏ С…РѕСЂРѕС€Р°СЏ, РїРѕРґР°РЅР° С…РѕСЂРѕС€Рѕ, РєВ РЅРµРіРѕРіРѕР»СЋ-РџРµС‚СЂРѕРІСѓ РєРѕВ РІС‚РѕСЂРѕРјСѓ С„РёР»СЊРјСѓ РІРїРѕР»РЅРµ СЃРµР±Рµ РїСЂРёРІС‹РєР°РµС€СЊ, РёВ РјРѕР¶РЅРѕ СЂР°РґРѕРІР°С‚СЊСЃСЏ Р¶РёР·РЅРё. РќРѕВ РѕСЃС‚Р°С‘С‚СЃСЏ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РѕСЃР°РґРѕРє.  РћСЃР°РґРѕРє РЅРµВ РІ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ РІ С‚РёС‚СЂР°С… РїРµСЂРІРѕР№ С‡Р°СЃС‚Рё РёРіСЂР°РµС‚, РїСЂРѕСЃС‚Рё Р“РѕСЃРїРѕРґРё, РЎРєСЂСѓРґР¶Рё (Р° СЌС‚РѕВ РѕС‚РґРµР»СЊРЅР°СЏ СЂСѓРєР°Р»РёС†Рѕ), РЅРµВ РІ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ В«СЌ, С‡С‘ Р·Р°, РіРґРµВ РЅРѕСЃ СѓВ Р“РѕРіРѕР»СЏ, С‡С‘ РџСѓС€РєРёРЅ Р¶РёСЂРЅС‹Р№В» РёВ РІСЃС‘ С‚Р°РєРѕРµ. РђВ РІ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ РѕС‚ СЃРІРѕРµР№ С‚С‘РјРЅРѕР№ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹, РєР°РєВ РЅРё Р±РµРіРё, СЃРєСЂС‹С‚СЊСЃСЏ РЅРµВ СѓРґР°С‘С‚СЃСЏ. Р’В С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ РґР°Р¶Рµ РїСЂРёВ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРµ РєРёРЅРѕР·Р°Р»Р°, Р±РѕР»СЊС€РѕРіРѕ СЌРєСЂР°РЅР°, С‚С‘РјРЅРѕРіРѕ Р±СЌРєРіСЂР°СѓРЅРґР°, РЅРµВ СЃР°РјС‹С… СѓРґРѕР±РЅС‹С… СЃРёРґРµРЅРёР№, С€РµРїС‡СѓС‰РёС…СЃСЏ РіРґРµ-С‚Рѕ Р»СЋРґРµР№, С‡С‘-С‚Рѕ РїРµСЂРёРѕРґРёС‡РµСЃРєРё РЅР°РїРѕРјРёРЅР°РµС‚ РѕВ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ СЃРјРѕС‚СЂРёС€СЊ СЃРµСЂРёР°Р». РљР°РєРёРµ-С‚Рѕ С„РёР»Р»РµСЂС‹, РєР°РєРёРµ-С‚Рѕ РєР»РёС„С„С…Р°РЅРіРµСЂС‹, РєР°РєРёРµ-С‚Рѕ Р·Р°РіРѕР»РѕРІРєРё СЃРµСЂРёР№ РёВ С‚Р°РєРѕРµ РїСЂРѕС‡РµРµ.   Р’РѕР·РјРѕР¶РЅРѕ, СЃРјРѕС‚СЂРё СЏВ СЌС‚Сѓ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ С†РµР»СЊРЅРѕ, РЅРµВ РѕР¶РёРґР°СЏ РїСЂРµРјСЊРµСЂС‹ СЃР»РµРґСѓСЋС‰РµР№ СЃРµСЂРёРё РїРѕВ РїРѕР»РіРѕРґР°, РјРѕР¶РЅРѕ Р±С‹Р»Рѕ Р±С‹В СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ, С‡С‚РѕВ СЌС‚Рѕ 10В РёР· 10, РёВ РґРѕСЃС‚РѕР№РЅС‹Р№ РѕС‚РІРµС‚ РІСЃРµРј СЌС‚РёРј РІР°С€РёРј РЅРµС‚С„Р»РёРєСЃР°Рј (Р°С… РґР°, Р¦РµРєР°Р»Рѕ Р¶РµВ Рё С‚Р°РјВ СѓР¶Рµ).   РўРµРј РЅРµВ РјРµРЅРµРµ, РІСЃС‘ СЌС‚РѕВ РІСЃС‘ СЂР°РІРЅРѕ РєСЂСѓС‚Рѕ. РЎР°РјР° РёСЃС‚РѕСЂРёСЏ, РµС‘ РјСѓР·С‹РєР°Р»СЊРЅРѕРµ СЃРѕРїСЂРѕРІРѕР¶РґРµРЅРёРµ, СЃСЋР¶РµС‚РЅС‹Рµ РїРѕРІРѕСЂРѕС‚С‹, Р°РєС‚С‘СЂС‹. РџРѕСЃРјРѕС‚СЂРµРІ РїРµСЂРІС‹Р№ С„РёР»СЊРј СЃВ РіР»СѓР±РѕРєРёРј СЃРєРµРїС‚РёС†РёР·РјРѕРј РёВ Р·Р°РґРѕР»РіРѕРІСЂРµРјРµРЅРЅРѕ РЅР°С‡Р°РІС€РёРјСЃСЏ СЂРѕС„Р»РѕРј СЃВ РЅР°Р·РІР°РЅРёСЏ В«Р“РѕРіРѕР»СЊ. РќР°С‡Р°Р»РѕВ», РІС‚РѕСЂСѓСЋ С‡Р°СЃС‚СЊ СѓР¶РµВ Р¶РґС‘С€СЊ СЃВ СЃРµСЂРёР°Р»СЊРЅС‹Рј, РЅРѕВ РІСЃС‘ Р¶РµВ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРѕРј. Р’С‚РѕСЂР°СЏ С‡Р°СЃС‚СЊ РґР°С‘С‚ Р·Р°СЃР»СѓР¶РµРЅРЅСѓСЋ РїРѕСЂС†РёСЋ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёСЏ РѕС‚В РїРѕС…РѕРґР° РІВ СЃРёРЅРµРјР° (Р° СѓВ Р“РѕРіРѕР»СЏ Р±С‹Р»Р° РїСЂР°РєС‚РёС‡РµСЃРєРё РёРјРїРѕСЃСЃРёР±Р» РјРёСЃСЃРёСЏВ вЂ”В РЅРµ Р·Р°РїРѕСЂРѕС‚СЊ РІРїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёСЏ РѕС‚В РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂРµРЅРЅС‹С… РЅР°В РїСЂРѕС€Р»РѕР№ РЅРµРґРµР»Рµ В«Р’РµР»РёРєР°РЅРѕРІВ» РёВ В«РРіСЂРѕРєР°В», СЃВ РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ РѕРЅВ СЃРїСЂР°РІРёР»СЃСЏ) РёВ РёРЅС‚СЂРёРіСѓ РЅР°В С„РёРЅР°Р» (Р° СЂР°Р·РІРµ РЅРµВ 4 С„РёР»СЊРјР° С…РѕС‚РµР»Рё РґРµР»Р°С‚СЊ? РќСѓВ РѕРє, РіР»Р°РІРЅРѕРµ РґРµР»Р°Р№С‚Рµ РґР°Р»СЊС€Рµ РіРѕРґРЅРѕ).  9 РёР·В 10


РћСѓСЌРЅ;РљР°Рє СЃРґРµР»Р°С‚СЊ РёР·В С…РѕСЂРѕС€РµР№ РёРґРµРё РґР»СЏВ СѓР¶Р°СЃС‚РёРєР° С‚Р°РєРѕР№ Р¶РµВ С…РѕСЂРѕС€РёР№ С…РѕСЂСЂРѕСЂ? РќРµСЃРѕРјРЅРµРЅРЅРѕ, РЅСѓР¶РЅРѕ СЃРѕР·РґР°С‚СЊ РїРѕРґРѕР±Р°СЋС‰СѓСЋ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂСѓ, РїРѕРіСЂСѓР·РёРІ Р·СЂРёС‚РµР»СЏ РІВ РЅРµС‘ РёВ РїРѕР·РІРѕР»СЏСЏ РµРјСѓВ С‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°С‚СЊ С‚РѕС‚В СЃР°РјС‹Р№ СЃС‚СЂР°С…, С‡С‚РѕВ РёСЃРїС‹С‚С‹РІР°СЋС‚ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶Рё. РћРґРЅР°РєРѕ РєСѓРґР° СЃР»РѕР¶РЅРµРµ СЃРѕР·РґР°С‚СЊ СЌРјРѕС†РёРѕРЅР°Р»СЊРЅСѓСЋ СЃРІСЏР·СЊ, РїСЂРёР·РІР°РЅРЅСѓСЋ РґР°С‚СЊ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕСЃС‚СЊ РїРµСЂРµР¶РёРІР°С‚СЊ Р·Р°В РіР»Р°РІРЅС‹С… РіРµСЂРѕРµРІ. РњР°Р»Рѕ Р±СѓРґРµС‚ РїРѕРјРµСЃС‚РёС‚СЊ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶РµР№ РІВ РїСѓРіР°СЋС‰СѓСЋ РѕР±СЃС‚Р°РЅРѕРІРєСѓ РґР»СЏВ СЃРѕР·РґР°РЅРёСЏ РЅСѓР¶РЅРѕРіРѕ РѕС‚РєР»РёРєР° РІВ СЃРµСЂРґС†Р°С… Р·СЂРёС‚РµР»СЏ. РќРµРѕР±С…РѕРґРёРјС‹, РєВ РїСЂРёРјРµСЂСѓ, РѕР±СЃС‚РѕСЏС‚РµР»СЊСЃС‚РІР° РёВ РїРѕСЃС‚СѓРїРєРё, РїРѕРЅСЏС‚РЅС‹Рµ РёВ Р±Р»РёР·РєРёРµ Р·СЂРёС‚РµР»СЋ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РЅРµРёР·Р±РµР¶РЅРѕ Р·Р°С‚СЏРЅСѓС‚ РіРµСЂРѕРµРІ РІВ РµС‰С‘ Р±РѕР»СЊС€РёРµ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂРЅС‹Рµ СѓР¶Р°СЃС‹, РІРѕР·Р±СѓРґРёРІ РЅСѓР¶РЅС‹Р№ РёРЅС‚РµСЂРµСЃ СѓВ Р·СЂРёС‚РµР»СЏ. РљВ РїСЂРёРјРµСЂСѓ, РІРѕС‚В РµСЃС‚СЊ СЂР°Р·СЂСѓС€РµРЅРЅС‹Р№ РјРёСЂ, РіРґРµВ РЅРµР»СЊР·СЏ РёР·РґР°РІР°С‚СЊ РєР°РєРѕР№-Р»РёР±Рѕ СЃР»С‹С€РёРјС‹Р№ Р·РІСѓРє, РїРѕСЃРєРѕР»СЊРєСѓ РІВ РѕРєСЂСѓРіРµ Р±СЂРѕРґСЏС‚ РѕРїР°СЃРЅС‹Рµ С‚РІР°СЂРё, СЂРµР°РіРёСЂСѓСЋС‰РёРµ РЅР°В РЅРµРіРѕ РёВ РЅРµ РѕСЃС‚Р°РІР»СЏСЋС‰РёРµ РІВ Р¶РёРІС‹С… Р¶РµСЂС‚РІСѓ, РѕС‚В С‡РµРіРѕ СЌС‚РѕС‚ РїСѓСЃС‚РѕР№ РјРёСЂВ СЃСѓС‰РµСЃС‚РІСѓРµС‚ С‚РѕР»СЊРєРѕ РІВ РјРѕР»С‡Р°РЅРёРё. РљР°РєВ СЃРґРµР»Р°С‚СЊ СЌС‚РѕС‚ РєРѕРЅС†РµРїС‚ С‚РёС€РёРЅС‹ РІВ РЅРµСЃРєРѕР»СЊРєРѕ СЂР°Р·В СЃС‚СЂР°С€РЅРµРµ? РџРѕРјРµСЃС‚РёС‚СЊ РІВ РЅРµРіРѕ Р±РµСЂРµРјРµРЅРЅСѓСЋ Р¶РµРЅС‰РёРЅСѓ, РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ СЃРєРѕСЂРѕ РїСЂРµРґСЃС‚РѕРёС‚ СЂРѕР¶Р°С‚СЊ, РіРґРµ, С‡С‚РѕВ РІРїРѕР»РЅРµ РїРѕРЅСЏС‚РЅРѕ, РЅРµРІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ РЅРµВ РёР·РґР°С‚СЊ СЃР°РјС‹Р№ РіСЂРѕРјРєРёР№ РєСЂРёРє. РЎРѕРѕС‚РІРµС‚СЃС‚РІРµРЅРЅРѕ, СЌС‚РѕС‚ РµСЃС‚РµСЃС‚РІРµРЅРЅС‹Р№ РїСЂРѕС†РµСЃСЃ, РїРѕРЅСЏС‚РЅС‹Р№ Р»СЋР±РѕРјСѓ С‡РµР»РѕРІРµРєСѓ, РґРѕР±Р°РІР»СЏРµС‚ РёРЅС‚РµСЂРµСЃР° Р·СЂРёС‚РµР»СЋ РєВ СЂР°СЃСЃРєР°Р·С‹РІР°РµРјРѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРё Рё, С‡С‚РѕВ РІР°Р¶РЅРµРµ, РЅР°РіРЅРµС‚Р°РµС‚ Р±РѕР»СЊС€Рµ СЃС‚СЂР°С…Р° Р·Р°В РїРѕСЃР»РµРґСЃС‚РІРёСЏ РѕС‚В СЌС‚РѕРіРѕ РґР»СЏВ РІСЃРµР№ СЃРµРјСЊРё РЅР°В РіР»Р°РІРЅРѕРј РїР»Р°РЅРµ: СЃР°РјСѓ РјР°РјСѓ, РґРµС‚РµР№ РёВ РѕС‚С†Р°, С‡С‚РѕВ РІСЃРµРјРё СЃРёР»Р°РјРё СЃС‚Р°СЂР°РµС‚СЃСЏ Р·Р°С‰РёС‚РёС‚СЊ СЃРІРѕРёС… С‡Р°Рґ. РђВ С‡С‚Рѕ РїРѕРјРѕР¶РµС‚ РµС‰С‘ Р±РѕР»СЊС€Рµ СѓСЃРёР»РёС‚СЊ СЌС‚РѕС‚ СЌС„С„РµРєС‚ РїРµСЂРµР¶РёРІР°РЅРёР№? РџСЂРµРґСЃС‚Р°РІСЊС‚Рµ, С‡С‚РѕВ РІС‹ РЅРµВ РјРѕР¶РµС‚Рµ СЃР»С‹С€Р°С‚СЊ РІВ РјРёСЂРµ, РїРѕР»РЅРѕРј С‚РёС€РёРЅС‹, РіРґРµВ РІР°С€ Р»СЋР±РѕР№ Р·РІСѓРє РїСЂРѕР№РґС‘С‚ РјРёРјРѕ РІР°СЃ, РЅРѕВ С‚РѕС‡РЅРѕ Р±СѓРґРµС‚ Р·Р°РјРµС‚РµРЅ РґР»СЏВ С‚РµС…, РєС‚РѕВ СЂС‹С‰РµС‚ РІВ Р»РµСЃСѓ. РџСѓРіР°СЋС‰Рµ, РЅРµВ РїСЂР°РІРґР° Р»Рё? РРјРµРЅРЅРѕ С‚Р°РєВ Рё СЂР°Р±РѕС‚Р°РµС‚ В«РўРёС…РѕРµ РјРµСЃС‚РѕВ»: СЃРѕР·РґР°РІ РѕС‚Р»РёС‡РЅСѓСЋ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂСѓ, РљСЂР°СЃРёРЅСЃРєРё РіСЂР°РјРѕС‚РЅРѕ СЂР°Р·РІРёРІР°РµС‚ РёРґРµСЋ, РЅР°РїРѕР»РЅСЏСЏ СЃРІРѕСЋ Р»РµРЅС‚Сѓ СЃС‚СЂР°С…Р°РјРё РІРѕРІСЃРµ РЅРµВ С„Р°РЅС‚Р°СЃС‚РёС‡РЅС‹РјРё, Р°В РІРµС‰Р°РјРё РѕР±С‹РґРµРЅРЅС‹РјРё, С‡С‚РѕВ РІ РЅСѓР¶РЅРѕРј РєРѕРЅС†РµРїС‚Рµ РѕР±СЂРµС‚Р°СЋС‚ С‚РѕС‚В СЃР°РјС‹Р№ РїСѓРіР°СЋС‰РёР№ РѕРєСЂР°СЃ, РїРѕР·РІРѕР»СЏСЋС‰РёР№ СѓСЃС‚Р°РЅРѕРІРёС‚СЊ РЅСѓР¶РЅСѓСЋ СЌРјРѕС†РёРѕРЅР°Р»СЊРЅСѓСЋ СЃРІСЏР·СЊ СЃВ С‡РµР»РѕРІРµРєРѕРј РїРѕВ С‚Сѓ СЃС‚РѕСЂРѕРЅСѓ СЌРєСЂР°РЅР°.  РўСѓС‚ РјРѕР¶РЅРѕ РїРµСЂРµР№С‚Рё РєВ РІРµС‰Рё Р±РѕР»РµРµ РІР°Р¶РЅРѕР№, С‡С‚РѕВ РІС‹РґРµР»СЏРµС‚ В«РўРёС…РѕРµ РјРµСЃС‚РѕВ» РЅРёВ С‡СѓС‚СЊ РЅРµВ С…СѓР¶Рµ РµС‘ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕРіРѕ РєРѕРЅС†РµРїС‚Р° СѓР¶Р°СЃР°. РџРѕРґВ РѕР±РѕР»РѕС‡РєРѕР№ РїСѓРіР°СЋС‰РµРіРѕ С…РѕСЂСЂРѕСЂР° СЃРєСЂС‹РІР°РµС‚СЃСЏ РЅРµВ С‚РѕР»СЊРєРѕ РґСЂР°РјР° РѕВ РІС‹Р¶РёРІР°РЅРёРё, РЅРѕВ СЃР°РјР°СЏ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰Р°СЏ РґСЂР°РјР° РѕВ РІРѕСЃРїРёС‚Р°РЅРёРё. Р”СЂР°РјР° РѕВ СЂРѕРґРёС‚РµР»СЏС… РёВ РёС… РЅРµРѕРїС‹С‚РЅС‹С… РґРµС‚СЏС…, РєРѕС‚РѕСЂС‹С… РЅР°РґРѕ СѓР±РµСЂРµС‡СЊ РѕС‚В РѕРїР°СЃРЅРѕСЃС‚РµР№ РјРёСЂР° РІРѕРєСЂСѓРі. РџСѓСЃРєР°Р№ РёС…В С‡Р°РґР° СѓР¶РµВ Рё РїСЂРёРІС‹РєР»Рё РєВ СЌС‚РѕРјСѓ СЃСѓС‰РµСЃС‚РІРѕРІР°РЅРёСЋ, РЅРѕВ РґРµС‚СЊРјРё РѕС‚В СЌС‚РѕРіРѕ РѕРЅРёВ Р±С‹С‚СЊ РЅРµВ РїРµСЂРµСЃС‚Р°Р»Рё: РѕРЅРёВ РЅРµ РїРѕСЃС‚СѓРїР°СЋС‚ РїРѕ-РІР·СЂРѕСЃР»РѕРјСѓ, Р·Р°Р±С‹РІР°СЏ РѕВ РїРѕСЃР»РµРґСЃС‚РІРёСЏС… СЃРІРѕРёС… РґРµР№СЃС‚РІРёР№, РѕРЅРёВ РјС‹СЃР»СЏС‚ СЃРѕРІСЃРµРј РёРЅС‹РјРё РїРѕРЅСЏС‚РёСЏРјРё РёВ РѕРЅРё Р±РѕСЏС‚СЃСЏ РєСѓРґР° СЃРёР»СЊРЅРµРµ РёВ РёСЃРїС‹С‚С‹РІР°СЋС‚ С‡СѓРІСЃС‚РІР° РєСѓРґР° Р±РѕР»РµР·РЅРµРЅРЅРµРµ. Р’РѕС‚В С‡СѓРІСЃС‚РІРѕ, РЅР°РїСЂРёРјРµСЂ, С‡С‚РѕВ РѕС‚РµС†, С‚РѕС‚В СЃР°РјС‹Р№ С‡РµР»РѕРІРµРє, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РґРѕР»Р¶РµРЅ С‚РµР±СЏ Р·Р°С‰РёС‚РёС‚СЊ, С‚РµР±СЏ, РєР°Р¶РµС‚СЃСЏ, РЅРµВ Р»СЋР±РёС‚. РЈР¶Р°СЃРЅРµР№С€РµРµ С‡СѓРІСЃС‚РІРѕ, С‡С‚РѕВ РїСЂРёРЅРµСЃС‘С‚ РµС‰С‘ Р±РѕР»СЊС€Рµ Р±РѕР»Рё РІВ РјРёСЂ РґСѓС€РµРІРЅС‹Р№, РґРѕРїРѕР»РЅСЏСЏ СѓР¶Р°СЃ РјРёСЂР° СЂРµР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ. Р”РµС‚Рё, С‡С‚РѕВ С‚Р°Рє СЃРёР»СЊРЅРѕ Р±РѕСЏС‚СЃСЏ, РЅСѓР¶РґР°СЋС‚СЃСЏ РІВ СЂРѕРґРёС‚РµР»СЏС…, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РїРѕРјРѕРіСѓС‚ РёРјВ Р±С‹С‚СЊ СЃРїРѕРєРѕР№РЅРµРµ, РєР°РєВ Р±С‹ РЅРёВ СЃС‚СЂР°РґР°Р»Рё РІВ РґСѓС€Рµ РёВ РѕРЅРё СЃР°РјРё. Р§С‚РѕВ РјРѕР¶РµС‚ Р±С‹С‚СЊ СЃС‚СЂР°С€РЅРµРµ Р·РІСѓРєР° РІВ СЌС‚РѕРј РјРёСЂРµ? РџРѕС‚РµСЂСЏС‚СЊ РєРѕРіРѕ-С‚Рѕ СЃР°РјРѕРіРѕ Р±Р»РёР·РєРѕРіРѕ РёВ СЂРѕРґРЅРѕРіРѕ. Р­С‚РѕС‚ СЃС‚СЂР°С…, РѕРїСЏС‚СЊ Р¶РµВ Р±Р»РёР·РєРёР№ РёВ РїРѕРЅСЏС‚РЅС‹Р№, СЃСѓС‰РµСЃС‚РІСѓРµС‚ РІВ Р»СЋР±РѕРј РєРѕРЅС†РµРїС‚Рµ, РЅРѕВ Р·РґРµСЃСЊ РїСЂРёРѕР±СЂРµС‚Р°РµС‚ РЅСѓР¶РЅС‹Р№ РѕС‚С‚РµРЅРѕРє. Р‘С‹С‚СЊ СЂРѕРґРёС‚РµР»РµРјВ вЂ”В СЌС‚Рѕ Р·Р°РґР°С‡Р°, РѕС‡РµРІРёРґРЅРѕ, СѓР¶Р°СЃРЅРѕ С‚СЂСѓРґРЅР°СЏ. РџСЂРёВ РІСЃРµС… РјРѕРЅСЃС‚СЂР°С…, С‡С‚РѕВ СЂС‹СЃРєР°СЋС‚ РІРѕРєСЂСѓРі, РІВ СЌС‚РѕРј СЂР°Р·СЂСѓС€РµРЅРЅРѕРј РјРёСЂРµ С‡РµР»РѕРІРµС‡РµСЃРєРёРµ С†РµРЅРЅРѕСЃС‚Рё РѕСЃС‚Р°СЋС‚СЃСЏ РіР»Р°РІРЅРµРµ РІСЃРµРіРѕ, РѕС‰СѓС‰Р°СЏСЃСЊ РєСѓРґР° РІР°Р¶РЅРµРµ РёВ РЅСѓР¶РЅРµРµ РёРјРµРЅРЅРѕ РІВ СЌС‚РѕС‚ РїРµСЂРёРѕРґ. РЎРµРјСЊСЏВ вЂ”В РµРґРёРЅСЃС‚РІРµРЅРЅРѕРµ, С‡С‚РѕВ РјРѕР¶РµС‚ СѓР±РµСЂРµС‡СЊ РґСЂСѓРі РґСЂСѓРіР° РѕС‚В РѕРїР°СЃРЅРѕСЃС‚РµР№. РЈРјРµРЅРёРµ РґРµСЂР¶Р°С‚СЊСЃСЏ РІРјРµСЃС‚Рµ РёВ РїРѕРЅРёРјР°С‚СЊ РґСЂСѓРі РґСЂСѓРіР° РґР°Р¶Рµ РІВ РїРѕР»РЅРѕР№ С‚РёС€РёРЅРµВ вЂ”В С‚Рѕ РёСЃС‚РёРЅРЅРѕРµ СЃРµРјРµР№РЅРѕРµ С‡СѓРґРѕ, РїРѕР·РІРѕР»СЏСЋС‰РµРµ РґРµСЂР¶Р°С‚СЊСЃСЏ РїСЂРёВ СЃР°РјРѕРј СЃС‚СЂР°С€РЅРѕРј СѓРґР°СЂРµ. Р“Р»Р°РІРЅРѕРµ, РєР°РєВ РЅРё СЃС‚СЂР°РЅРЅРѕ, СЃСѓРјРµС‚СЊ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ РЅСѓР¶РЅС‹Рµ СЃР»РѕРІР° РІВ РїРѕР»РЅРѕР№ С‚РёС€РёРЅРµ. Р’С‹РґРµР»РёС‚СЊ РјРёРЅСѓС‚Сѓ, С‡С‚РѕР±С‹ РїСЂРѕРёР·РЅРµСЃС‚Рё РёР»РёВ РїРѕРєР°Р·Р°С‚СЊ Р·Р°РІРµС‚РЅРѕРµ СЏВ Р»СЋР±Р»СЋ С‚РµР±СЏ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРµ Р±СѓРґРµС‚ РІР°Р¶РЅРµРµ РІСЃРµРіРѕ РЅР°В СЃРІРµС‚Рµ. Р‘С‹С‚СЊ СЂРѕРґРёС‚РµР»РµРјВ вЂ”В С‚СЏР¶С‘Р»РѕРµ Р±СЂРµРјСЏ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРµ РЅРµСЃСѓС‚ СЃВ РёСЃС‚РёРЅРЅРѕР№ Р»СЋР±РѕРІСЊСЋ. РВ В«РўРёС…РѕРµ РјРµСЃС‚РѕВ» РіРѕРІРѕСЂРёС‚ РІВ РїРµСЂРІСѓСЋ РѕС‡РµСЂРµРґСЊ РѕР±В СЌС‚РѕРј: С‚СѓС‚В СЂРѕРґРёС‚РµР»Рё, РіРѕС‚РѕРІС‹Рµ РїРѕР№С‚Рё РЅР°В РІСЃС‘, СЂР°РґРё РґРµС‚РµР№, РёВ РґРµС‚Рё, РіРѕС‚РѕРІС‹Рµ СЂР°СЃС‚Рё РёВ РјРµРЅСЏС‚СЊСЃСЏ СЂР°РґРё РґСЂСѓРі РґСЂСѓРіР°. РџСЂРѕСЃС‚РµР№С€РёРµ С‡РµР»РѕРІРµС‡РµСЃРєРёРµ РёСЃС‚РёРЅС‹, С‚Р°РєВ РіСЂРѕРјРєРѕ РёВ РєСЂР°СЃРёРІРѕ Р·РІСѓС‡Р°С‰РёРµ РёР·В Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕР№ С‚РёС€РёРЅС‹.   В«A Quiet PlaceВ» РґРµР№СЃС‚РІСѓРµС‚ РЅР°В РєР°Р¶РґРѕРј РёР·В СѓСЂРѕРІРЅРµР№: РЅР°В СѓСЂРѕРІРЅРµ С…РѕСЂСЂРѕСЂР°, РїСЂРёР·РІР°РЅРЅРѕРіРѕ СЃСѓРјРµС‚СЊ Р·Р°Р»РµРґРµРЅРµС‚СЊ РґСѓС€Сѓ Р°СѓРґРёС‚РѕСЂРёРё, РіРґРµВ РєР°Р¶РґС‹Р№ СЃРєСЂРёРјРµСЂ РЅСѓР¶РµРЅ РЅРµВ РґР»СЏ РїСЂРѕСЃС‚РѕР№ РїСѓРіР°Р»РєРё, Р°В РІС‹С‚РµРєР°РµС‚ РёР·В РѕР±С‰РµРіРѕ РґРµР№СЃС‚РІР°. РљСЂР°СЃРёРЅСЃРєРё СЃРѕР·РґР°С‘С‚ РіРµРЅРёР°Р»СЊРЅСѓСЋ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂСѓ С‚РёС€РёРЅС‹, РєРѕРіРґР° РґР°Р¶Рµ Р·СЂРёС‚РµР»СЋ СЃРѕРІСЃРµРј РЅРµВ Р·Р°С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ РёР·РґР°РІР°С‚СЊ Р·РІСѓРєР°, РІРµРґСЊ РјРѕРЅСЃС‚СЂС‹ СЃРѕРІСЃРµРј РіРґРµ-С‚Рѕ СЂСЏРґРѕРј. РВ РЅРµ РёР·В СЃС‚СЂР°С…Р° Р·Р°В СЃРµР±СЏ, Р°В РёР· СЃС‚СЂР°С…Р° РїСЂРµР¶РґРµ РІСЃРµРіРѕ Р·Р°В РіРµСЂРѕРµРІ РІРґСѓРјС‡РёРІС‹Р№ Р·СЂРёС‚РµР»СЊ Р±СѓРґРµС‚ СЃРёРґРµС‚СЊ С‚РёС…Рѕ. РђВ РљСЂР°СЃРёРЅСЃРєРё РґРѕСЃС‚РѕР№РЅРѕ РёРіСЂР°РµС‚ РёВ РЅР° СѓСЂРѕРІРЅРµ РґСЂСѓРіРѕРј, РЅР°В РїРѕР»Рµ С‚РѕР№В СЃР°РјРѕР№ РґСЂР°РјС‹, С‡С‚РѕВ РІ СЃРёРЅС‚РµР·Рµ СЃВ С…РѕСЂСЂРѕСЂРЅРѕР№ СЃРѕСЃС‚Р°РІР»СЏСЋС‰РµР№ СЃРѕР·РґР°С‘С‚ РЅРµРёРјРѕРІРµСЂРЅРѕРµ РѕС‰СѓС‰РµРЅРёРµ Р±Р»РёР·РѕСЃС‚Рё РєВ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶Р°Рј РёВ СЃС‚СЂР°С…Р° Р·Р°В РєР°Р¶РґРѕРіРѕ РёР·В РЅРёС…. Р”Р»СЏВ СЂР°Р±РѕС‚Р°СЋС‰РµРіРѕ РєРѕРЅС†РµРїС‚Р° Р·РґРµСЃСЊ РЅРµВ РІР°Р¶РЅРѕ, С‡С‚РѕВ Р¶Рµ РїСЂРѕРёР·РѕС€Р»Рѕ РґРѕ.В Р­С‚РѕС‚ РІРѕРїСЂРѕСЃ СѓС…РѕРґРёС‚ РґР°Р»РµРєРѕ РЅР°В РїР»Р°РЅ С‚СЂРµС‚РёР№, Р·РґРµСЃСЊ РІР°Р¶РЅС‹ РѕР±СЃС‚РѕСЏС‚РµР»СЊСЃС‚РІР° РЅС‹РЅРµС€РЅРёРµ, РёР·-Р·Р° РєРѕС‚РѕСЂС‹С… РїСЂРёРІС‹С‡РЅРѕРµ СЃСѓС‰РµСЃС‚РІРѕРІР°РЅРёРµ РіРµСЂРѕРµРІ С‚СЂР°РіРёС‡РµСЃРєРё РЅР°СЂСѓС€Р°РµС‚СЃСЏ РёВ РІР°Р¶РЅРѕ, РєР°РєВ РѕРЅРё СЃРјРѕРіСѓС‚ СЃРїСЂР°РІРёС‚СЊСЃСЏ СЃВ РїСЂРµРїСЏС‚СЃС‚РІРёСЏРјРё Р±СѓРґСѓС‰РёРјРё.   РћС‚Р»РёС‡РЅРµР№С€Р°СЏ СЂР°Р±РѕС‚Р° РљСЂР°СЃРёРЅСЃРєРё РєР°РєВ СЂРµР¶РёСЃСЃС‘СЂР° СЃРѕРїСЂРѕРІРѕР¶РґР°РµС‚СЃСЏ РёВ РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕР№ РёРіСЂРѕР№ Р°РєС‚С‘СЂРѕРІ, РІРєР»СЋС‡Р°СЏ СЃР°РјРѕРіРѕ Р”Р¶РѕРЅР°. Р‘РѕСЂРѕРґР° РґРµР»Р°РµС‚ РёР·В С‚РѕРіРѕ Р·Р°Р±Р°РІРЅРѕРіРѕ РїР°СЂРЅСЏ РёР·В В«РћС„РёСЃР°В» РІРїРѕР»РЅРµ СЃРµР±Рµ РґРѕСЃС‚РѕР№РЅРѕРіРѕ РґСЂР°РјР°С‚РёС‡РµСЃРєРѕРіРѕ РіРµСЂРѕСЏ, С‡С‚РѕВ РІРјРµСЃС‚Рµ СЃВ С‡СѓРґРµСЃРЅРѕР№ Р­РјРёР»Рё Р‘Р»Р°РЅС‚ Р·Р°СЃС‚Р°РІР»СЏСЋС‚ РІРµСЂРёС‚СЊ РєР°Р¶РґРѕРјСѓ СЃС‚СЂР°С…Сѓ, РјРµР»СЊРєР°СЋС‰РµРјСѓ РІВ РіР»Р°Р·Р°С…. РРјВ РїРѕРјРѕРіР°СЋС‚ РІВ СЌС‚РѕРј РёВ РґРµС‚Рё, С‡С‚РѕВ РјР°Р»РµРЅСЊРєРёР№ РќРѕР° Р”Р¶СѓРї, С‡С‚РѕВ СѓР¶Рµ Р±РѕР»РµРµ РІР·СЂРѕСЃР»Р°СЏ РњРёР»Р»Рё РЎРёРјРјРѕРЅРґСЃ РІВ РїРѕС…РѕР¶РµР№ РґР»СЏВ СЃРµР±СЏ СЂРѕР»Рё РёР·В РЅРµРґР°РІРЅРµРіРѕ РҐРµР№РЅСЃР° СЃВ РµРіРѕ В«WonderstruckВ». РќРѕВ РіР»Р°РІРЅРѕРµ С‚СѓС‚, РЅРµСЃРѕРјРЅРµРЅРЅРѕ, РІСЃСЏВ РїРѕСЃС‚Р°РЅРѕРІРєР°, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ РїРѕР»РЅРѕСЃС‚СЊСЋ РІРєР»СЋС‡Р°РµС‚ Р·Р°РІРѕСЂР°Р¶РёРІР°СЋС‰СѓСЋ СЂР°Р±РѕС‚Сѓ СЃРѕВ Р·РІСѓРєРѕРј. РўРёС€РёРЅР° РєР°РєВ РѕСЃРЅРѕРІРѕРїРѕР»Р°РіР°СЋС‰РµРµ СЏРґСЂРѕ Р»РµРЅС‚С‹ СЂР°Р±РѕС‚Р°РµС‚ РЅР°В РІРѕСЃРїСЂРёСЏС‚РёРµ РЅСѓР¶РЅРµР№С€РёР№ РѕР±СЂР°Р·РѕРј РґР»СЏВ С„РёР»СЊРјР°: РіСЂРѕРјРєРёР№ Р·РІСѓРє РѕС‰СѓС‰Р°РµС‚СЃСЏ РїСѓРіР°СЋС‰РёРј, РєР°РєВ Рё РґРѕР»Р¶РµРЅ Р±С‹С‚СЊ, Р°В РєР°Р¶РґС‹Р№ С€РѕСЂРѕС… РёВ С€С‘РїРѕС‚ РѕС‚РґР°С‘С‚ РЅР°РїСЂСЏР¶РµРЅРёРµРј, РЅРѕВ С‚Р°РєР¶Рµ РґРѕР±Р°РІР»СЏРµС‚ С‚СЂРµРїРµС‚Р° РёВ РёРіСЂР° СЃРѕВ Р·РІСѓРєРѕРј Р±Р»Р°РіРѕРґР°СЂСЏ РіРµСЂРѕРёРЅРµ РЎРёРјРјРѕРЅРґСЃ, С‡С‚РѕВ РЅРµ РјРѕР¶РµС‚ СЃР»С‹С€Р°С‚СЊ Р·РІСѓРєРѕРІ РІРѕРєСЂСѓРі. Р­С‚Р°В РёРіСЂР° РЅР°В Р·РІСѓРєРѕРІРѕР№ СЃРѕСЃС‚Р°РІР»СЏСЋС‰РµР№В вЂ”В Р·Р°Р»РѕР¶РµРЅР° РІВ Р±Р°Р·РёСЃ РЅРµВ С‚РѕР»СЊРєРѕ РїСЂРёРґСѓРјР°РЅРЅРѕРіРѕ РјРёСЂР°, РЅРѕВ Рё РІРѕВ РІР·Р°РёРјРѕРґРµР№СЃС‚РІРёРµ СЃВ Р°СѓРґРёС‚РѕСЂРёРµР№, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ РґР°Р¶Рµ РґС‹С€Р°С‚СЊ РЅР°С‡РёРЅР°РµС‚ СЃВ РѕРїР°СЃРєРѕР№.  В«РўРёС…РѕРµ РјРµСЃС‚РѕВ» СЂР°Р±РѕС‚Р°РµС‚ Р±Р»Р°РіРѕРґР°СЂСЏ РѕС‚Р»РёС‡РЅРµР№С€РµРјСѓ СЃРєСЂРёРїС‚Сѓ, РіРґРµВ РіСЂР°РјРѕС‚РЅРѕ РёСЃРїРѕР»СЊР·СѓРµС‚СЃСЏ СЃРѕР·РґР°РЅРЅР°СЏ РёРґРµСЏ. РРґРµСЏ, С‚РµС…РЅРёС‡РЅРѕ СЂР°Р·РІРёС‚Р°СЏ РёВ РЅР°РїРѕР»РЅРµРЅРЅР°СЏ РЅСѓР¶РЅС‹РјРё РєСЂР°СЃРєР°РјРё РґР»СЏВ РЅРµРѕР±С…РѕРґРёРјС‹С… СЌРјРѕС†РёР№, Р±Р»Р°РіРѕРґР°СЂСЏ С‡РµРјСѓ РїРѕСЃР»Рµ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР° РЅРµВ Р·Р°С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ РїСЂРёРґРёСЂР°С‚СЊСЃСЏ РєВ Р»РѕРіРёРєРµ РїРѕРІРµСЃС‚РІРѕРІР°РЅРёСЏ. РљСЂР°СЃРёРЅСЃРєРё РѕС‡РµРЅСЊ СѓРјРµР»Рѕ РґРѕРїРѕР»РЅСЏРµС‚ РѕР±С‰СѓСЋ РєР°СЂС‚РёРЅСѓ РїСЂРѕРёР·РѕС€РµРґС€РµРіРѕ, СЃВ РєР°Р¶РґС‹Рј РґРЅС‘Рј Р·Р°С‚СЏРіРёРІР°СЏ Р·СЂРёС‚РµР»СЏ РІВ РјРѕР»С‡Р°Р»РёРІС‹Р№ РѕРјСѓС‚ СЃС‚СЂР°С…Р°, РЅР°СЂСѓС€РµРЅРёРµ РєРѕС‚РѕСЂРѕРіРѕ Р±Р»РёР·РёС‚СЃСЏ СЃВ РєР°Р¶РґРѕР№ СЃРµРєСѓРЅРґРѕР№. Р’В РёС‚РѕРіРµ РёВ РїРѕР»СѓС‡Р°РµС‚СЃСЏ СѓРґРёРІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ РєР°С‡РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕРµ СЃРѕС‡РµС‚Р°РЅРёРµ РёСЃС‚РёРЅРЅРѕРіРѕ СѓР¶Р°СЃС‚РёРєР°, РєРѕС‚РѕСЂРѕР№ РїРѕРґВ РґРѕ РґСЂРѕР¶Рё РїСѓРіР°СЋС‰РµР№ РѕР±С‘СЂС‚РєРѕР№ РїСЂСЏС‡РµС‚ РІВ СЃРµР±Рµ СЃРёР»СЊРЅСѓСЋ С‡РµР»РѕРІРµС‡РµСЃРєСѓСЋ РґСЂР°РјСѓ, РіСЂРѕРјРєРѕ Р·Р°СЏРІР»СЏСЋС‰СѓСЋ РІВ С‚РёС€РёРЅРµ РѕВ СЃР°РјС‹С… РІР°Р¶РЅС‹С… РІРµС‰Р°С… РІВ РЅР°С€РµР№ Р¶РёР·РЅРё. РВ РґР»СЏ РїРѕРЅРёРјР°РЅРёСЏ СЌС‚РѕРіРѕ РЅРµВ РЅСѓР¶РЅРѕ Р»РёС€РЅРёС… СЃР»РѕРІ, РґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕ С‚СЂС‘С… СЃР°РјС‹С… РІР°Р¶РЅС‹С…, РЅРµВ РЅСѓР¶РЅРѕ Р»РёС€РЅРёС… РґРµР№СЃС‚РІРёР№, РґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕ СЃР°РјС‹С… РїРѕРЅСЏС‚РЅС‹С… РёВ Р·Р°Р±РѕС‚Р»РёРІС‹С…, РЅРµВ РЅСѓР¶РЅРѕ Р·РІСѓРєРѕРІ, РґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕ Р»СЋР±РІРё, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ С…РѕС‚СЊ РёВ РЅРµ Р±СЊС‘С‚ СѓР»СЊС‚СЂР°Р·РІСѓРєРѕРј, РЅРѕВ СЂР°Р·РґР°С‘С‚СЃСЏ РіСЂРѕРјРєРёРј РёВ РїСЂРёСЏС‚РЅС‹Рј Р·РІРѕРЅРѕРј РІВ РґСѓС€Рµ.


Р’РёРѕР»РµС‚С‚Р° Р›РёСЃРѕРІР°;РЎРєР°Р·Р°С‚СЊ, С‡С‚РѕВ СЏ Р±С‹Р»Р° РІРѕСЃС…РёС‰РµРЅР° РґР°РЅРЅС‹Рј СЃРµСЂРёР°Р»РѕРјВ вЂ”В РЅРёС‡РµРіРѕ РЅРµВ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ!   РЇВ РѕС‡РµРЅСЊ Р»СЋР±Р»СЋ Р·РѕР»РѕС‚СѓСЋ СЌРїРѕС…Сѓ Р“РѕР»Р»РёРІСѓРґР° СЃВ РµРµ РЅР°РїСѓСЃРєРЅРѕР№ СЂРѕСЃРєРѕС€СЊСЋ, РѕСЃРѕР±С‹Рј С€Р°СЂРјРѕРј РёВ РЅРµРѕРїСЂРѕРІРµСЂР¶РёРјРѕР№ РёСЃС‚РёРЅРЅРѕР№ Р¶РµРЅСЃС‚РІРµРЅРЅРѕСЃС‚СЊСЋ.    Р’В СЃР°РјРѕРј РЅР°С‡Р°Р»Рµ СЏВ СЂРµС€Р°Р»Рё РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ СЃРµСЂРёР°Р» С‚РѕР»СЊРєРѕ РёР·-Р·Р° СЃРІРѕРµР№ Р»СЋР±РёРјРёС†С‹В вЂ”В РљСЌС‚СЂРёРЅ Р—РµС‚С‹-Р”Р¶РѕРЅСЃ. РџРѕРґРѕС€Р»Р° РєВ РґРµР»Сѓ РѕСЃРЅРѕРІР°С‚РµР»СЊРЅРѕ, РёВ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµР»Р° С„РёР»СЊРј В«Р§С‚Рѕ СЃР»СѓС‡РёР»РѕСЃСЊ СЃВ Р‘СЌР±Рё Р”Р¶РµР№РЅВ» РІВ РѕСЂРёРіРёРЅР°Р»Рµ (РєСЃС‚Р°С‚Рё, РѕС‡РµРЅСЊ СЃРѕРІРµС‚СѓСЋ РєВ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂСѓ). РЎР°РјВ С„РёР»СЊРј РјРЅРµВ РїРѕРЅСЂР°РІРёР»СЃСЏ, РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅС‹Р№, РІВ С‚Рѕ РІСЂРµРјСЏ РµС‰РµВ РЅРµ РёР·Р±РёС‚С‹Р№ СЃСЋР¶РµС‚, РёРЅС‚СЂРёРіР°, РґРµСЂР¶Р°С‰Р°СЏ РІСЃРµВ РІСЂРµРјСЏ РІВ РЅР°РїСЂСЏР¶РµРЅРёРё, РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅС‹Р№ С„РёРЅР°Р», РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ Р·Р°СЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ Р·Р°РґСѓРјР°С‚СЊСЃСЏ РѕВ РґР°Р»СЊРЅРµР№С€РµР№ СЃСѓРґСЊР±Рµ РіР»Р°РІРЅРѕР№ РіРµСЂРѕРёРЅРёвЂ¦    РќРѕВ С‚Рѕ, РєР°РєВ СЃРЅСЏС‚ СЃРµСЂРёР°Р», С‚РѕВ РєР°Рє РѕРЅВ РїРѕР·РІРѕР»СЏРµС‚ РїРѕРіСЂСѓР·РёС‚СЊСЃСЏ РІВ СЃРІРѕСЋ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂСѓ РёВ Р°С‚РјРѕСЃС„РµСЂСѓ СЃС‚Р°СЂРѕРіРѕ РґРѕР±СЂРѕРіРѕ Р“РѕР»Р»РёРІСѓРґР° РїСЂРµРІРѕСЃС…РѕРґРёС‚ РІСЃРµВ РІРѕР·РјРѕР¶РЅС‹Рµ РїРѕС…РІР°Р»С‹!    Р•С‰РµВ СЃ РїРµСЂРІС‹С… РјРёРЅСѓС‚ СЃРµСЂРёР°Р»Р° СЏВ РїРѕС‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°Р»Р° РµРіРѕВ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂРѕРµ СЃС…РѕРґСЃС‚РІРѕ СЃРѕВ СЃС‚РёР»РµРј В«РђРјРµСЂРёРєР°РЅСЃРєРѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРё СѓР¶Р°СЃРѕРІВ» (РїРѕРєР»РѕРЅРЅРёС†РµР№ РїРµСЂРІС‹С… 4В СЃРµР·РѕРЅРѕРІ РєРѕС‚РѕСЂРѕРіРѕ СЏВ СЏРІР»СЏСЋСЃСЊ), РёВ РєР°Рє РїРѕС‚РѕРј РІС‹СЏСЃРЅРёР»РѕСЃСЊ, РЅРµВ Р·СЂСЏ. РЈВ СЌС‚РёС… СЃРµСЂРёР°Р»РѕРІ РѕР±С‰РёРµ СЃРѕР·РґР°С‚РµР»Рё РёВ СЃС…РѕР¶РёР№ Р°РєС‚РµСЂСЃРєРёР№ СЃРѕСЃС‚Р°РІ.    РЎРµСЂР°РёР» РѕСЃРЅРѕРІР°РЅ РЅР°В СЂРµР°Р»СЊРЅС‹С… СЃРѕР±С‹С‚РёСЏС… РёВ РЅРµ РёР·РІСЂР°С‰Р°РµС‚ СЂРµР°Р»СЊРЅРѕСЃС‚СЊ, РЅРµВ РїСЂРёСѓРєСЂР°С€РёРІР°РµС‚ С‚РµВ С„Р°РєС‚С‹, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РёРјРµР»Рё РјРµСЃС‚Рѕ Р±С‹С‚СЊ. РќРµВ СЃРѕР·РґР°РµС‚СЃСЏ РІРїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёРµ РЅР°РІСЏР·С‹РІР°РЅРёСЏ РјРЅРµРЅРёСЏ РѕР±В СЌС‚РёС… РґРІСѓС… Р°РєС‚СЂРёСЃР°С…, РѕС†РµРЅРєРё РёС…В РїРѕРІРµРґРµРЅРёСЏ. РЎРєРѕСЂРµРµ РґР°РµС‚СЃСЏ СЃРІРѕР±РѕРґР° РІС‹Р±РѕСЂР° Р·СЂРёС‚РµР»СЋ, РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕСЃС‚СЊ РїРѕРЅСЏС‚СЊ РёС…, РїРѕРЅСЏС‚СЊ РјРѕС‚РёРІС‹ РёС…В РґРµР№СЃС‚РІРёР№ РёВ РЅРµ СЃСѓРґРёС‚СЊ.   РћС‚РґРµР»СЊРЅРѕ СЃС‚РѕРёС‚ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ РёРјРµРЅРЅРѕ РїСЂРѕВ РёРіСЂСѓ Р°РєС‚РµСЂРѕРІ. РЎСЊСЋР·РµРЅ РЎР°СЂР°РЅРґРѕРЅ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РІРѕСЃС…РёС‚РёС‚РµР»СЊРЅР°!!! РћРЅР°В РЅР°СЃС‚РѕР»СЊРєРѕ С‚Р°Р»Р°РЅС‚Р»РёРІРѕ РёВ С‚РѕС‡РЅРѕ РёР·РѕР±СЂР°Р·РёР»Р° Р‘РµС‚С‚ Р”СЌРІРёСЃ РЅР°В СЃСЉРµРјРєР°С… СЃРѕРІРјРµСЃС‚РЅРѕРіРѕ СЃВ РљСЂРѕСѓС„РѕСЂРґ С„РёР»СЊРјР°, С‚Р°РєВ С‚РѕС‡РЅРѕ РїРµСЂРµРґР°Р»Р° РµРµВ Р¶РµСЃС‚С‹, РјРёРјРёРєСѓ, СЂРµС‡СЊ! РЇВ РїРѕ РЅРѕРІРѕРјСѓ РѕС‚РєСЂС‹Р»Р° РґР»СЏВ СЃРµР±СЏ РµРµ, РїСЂРѕРЅРёРєР»Р°СЃСЊ РµС‰РµВ Р±РѕР»СЊС€РёРј СѓРІР°Р¶РµРЅРёРµРј РєРѕВ РІСЃРµРј РµРµВ СЂР°РЅРЅРёРј СЂР°Р±РѕС‚Р°Рј. РћРґРЅР°РєРѕ СЃС‡РёС‚Р°СЋ, С‡С‚РѕВ СЌС‚РѕВ вЂ”В Р›РЈР§РЁРђРЇ Р•Р•В Р РћР›Р¬! РРіСЂР° Р”Р¶РµСЃСЃРёРєРё Р›СЌРЅРі РЅРµВ Р±С‹Р»Р° РґР»СЏВ РјРµРЅСЏ РѕС‚РєСЂС‹С‚РёРµРј. РњРµРЅСЏ РІРѕСЃС…РёС‰Р°Р»Р° РІРЅСѓС‚СЂРµРЅРЅСЏСЏ СЃРёР»Р° РІСЃРµС… РµРµВ РіРµСЂРѕРёРЅСЊ В«РђРјРµСЂРёРєР°РЅСЃРєРѕР№ РСЃС‚РѕСЂРёРё РЈР¶Р°СЃРѕРІВ», РЅРѕВ РѕРЅРё (РїРѕ РјРѕРµРјСѓ Р»РёС‡РЅРѕРјСѓ РјРЅРµРЅРёСЋ) РЅРёС‡РµРј РґСЂСѓРі РѕС‚В РґСЂСѓРіР° РЅРµВ РѕС‚Р»РёС‡Р°СЋС‚СЃСЏ. РўР°РєР¶Рµ РёВ РІ СЌС‚РѕРј СЃРµСЂРёР°Р»Рµ. Р’РїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёРµ, С‡С‚РѕВ РѕРЅР° РёРіСЂР°РµС‚ РѕРґРЅСѓ РёВ С‚Сѓ Р¶РµВ Р¶РµРЅС‰РёРЅСѓ РІВ СЂР°Р·РЅС‹С… Р¶РёР·РЅСЏС…, РЅРѕВ СЃ РѕРґРЅРёРј С…Р°СЂР°РєС‚РµСЂРѕРј РёВ РѕСЃРѕР±РµРЅРЅРѕСЃС‚СЏРјРё. РҐРѕС‚СЏ РІВ СЃР°РјРѕРј РєРѕРЅС†Рµ, РєРѕРіРґР° РїРѕР¶РёР»Р°СЏ Р”Р¶РѕР°РЅ РљСЂРѕСѓС„РѕСЂРґ С„Р°РєС‚РёС‡РµСЃРєРё РёСЃРїРѕРІРµРґСѓРµС‚СЃСЏ РѕВ СЃРІРѕРёС… РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёСЏС… СЃРѕВ СЃС‚Р°СЂС€РµР№ РґРѕС‡РµСЂСЊСЋ РјР»Р°РґС€РµР№ РґРѕС‡РµСЂРё, СЏВ СЂР°СЃРїР»Р°РєР°Р»Р°СЃСЊ. РўР°РєР¶Рµ, РјРµРЅСЏ РґРѕВ РјРѕР·РіР° РєРѕСЃС‚РµР№ РїСЂРѕРЅСЏР»Р° СЃС†РµРЅР° СЃВ РЅРµР№ РЅРµР·Р°РґРѕР»РіРѕ РґРѕВ СЃРјРµСЂС‚Рё. РћРЅР°В РґРµР№СЃС‚РІРёС‚РµР»СЊРЅРѕ Р±С‹Р»Р° СѓР¶РµВ РґСЂСѓРіРѕР№. РЈРјРёСЂРѕС‚РІРѕСЂРµРЅРЅРѕР№, РґРѕР±СЂРѕР№, РЅРµСЌРіРѕРёСЃС‚РёС‡РЅРѕР№вЂ¦ РВ СЌС‚Рѕ РїСЂСЏРјРѕ РІС‹РґРµР»СЏР»Рѕ РµРµ.В РВ РІС‹РґРµР»РёР»Рѕ Р»РёС‡РЅРѕ РґР»СЏВ РјРµРЅСЏ СЃР°РјСѓ Р”Р¶РµСЃСЃРёРєСѓ Р›СЌРЅРі.   РљСЌС‚СЂРёРЅ Р—РµС‚Р°-Р”Р¶РѕРЅСЃ РєР°РєВ РІСЃРµРіРґР° РїРѕСЂР°Р·РёС‚РµР»СЊРЅРѕ С…РѕСЂРѕС€Р°. РўР°РєВ РїРѕС…РѕР¶Рµ СЃС‹РіСЂР°С‚СЊ Р¶РµСЃС‚С‹ РїРѕР¶РёР»С‹С… РґР°Рј, РєР°РєВ РѕРЅР° СЌС‚РѕВ СЃРґРµР»Р°Р»Р° РІВ СЃР°РјРѕРј РЅР°С‡Р°Р»Рµ СЃРµСЂРёРё, РєРѕРіРґР° РµР№В РЅР°РЅРѕСЃСЏС‚ РјР°РєРёСЏР¶ РїРµСЂРµРґ РёРЅС‚РµСЂРІСЊСЋ, РјРѕР¶РµС‚ РґР°Р»РµРєРѕ РЅРµВ РєР°Р¶РґС‹Р№ Р°РєС‚РµСЂ. Р­С‚РѕВ Р±С‹Р»Рѕ РІСЃРµРіРѕ 2В СЃРµРєСѓРЅРґС‹, РЅРѕВ РѕРЅРё С‚Р°РєРёРµ СЏСЂРєРёРµ РґР»СЏВ РјРµРЅСЏ РѕРєР°Р·Р°Р»РёСЃСЊ! Рў. Рµ.В РґР°Р¶Рµ РІВ РјРµР»РѕС‡Р°С…, РѕРЅР°В РєР°Рє Р°РєС‚СЂРёСЃР° РїСЂРѕСЃС‚Рѕ Р±РµР·СѓРїСЂРµС‡РЅР°. РџСЂРёВ СЌС‚РѕРј СЏВ РїСЂРёРІС‹РєР»Р° РІРёРґРµС‚СЊ РµРµВ РІ РѕР±СЂР°Р·Р°С… С‚РµРјРїРµСЂР°РјРµРЅС‚РЅС‹С… СЃС‚РµСЂРІ, РѕРґРЅР°РєРѕ Р·РґРµСЃСЊ РѕРЅР°В РІРµР»РёРєРѕРґСѓС€РЅР°СЏ, СѓСЂР°РІРЅРѕРІРµС€РµРЅРЅР°СЏ, РґРѕР±СЂР°СЏ, РЅРѕВ РЅРµРёР·РјРµРЅРЅРѕ С€РёРєР°СЂРЅР°СЏ.   РўР°РєРёРј РѕР±СЂР°Р·РѕРј, Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ РІС‹СЃРѕРєРёР№ Р±Р°Р»Р» (Р±С‹Р»Р° Р±С‹В РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕСЃС‚СЊ, РїРѕСЃС‚Р°РІРёР»Р° Р±С‹В Рё РІС‹С€Рµ) Р·Р°В СЃСЋР¶РµС‚, Р·Р°В СЂРµР¶РёСЃСЃСѓСЂСѓ, Р·Р°В РѕРїРµСЂР°С‚РѕСЂСЃРєСѓСЋ СЂР°Р±РѕС‚Сѓ, РєРѕСЃС‚СЋРјС‹, СЃР°СѓРЅРґС‚СЂРµРєРё Рё, РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ Р¶Рµ, Р°РєС‚РµСЂСЃРєСѓСЋ РёРіСЂСѓ!   10В РёР· 10   P.S. РЎРєРѕСЂРµРµ РІСЃРµРіРѕ СЌС‚РѕС‚ СЃРµСЂРёР°Р» Р±СѓРґРµС‚ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРµРµ Р¶РµРЅС‰РёРЅР°Рј, РЅРµР¶РµР»Рё РјСѓР¶С‡РёРЅР°Рј. РћРґРЅР°РєРѕ РѕС‡РµРЅСЊ СЂРµРєРѕРјРµРЅРґСѓСЋ РєВ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂСѓ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ РІСЃРµРј!


РєР°Р»РёРЅРёРЅР° РёСЂРёРЅР°;РќР°РІРµСЂРЅРѕРµ, СЃРµСЂРёР°Р» В«Р‘РµСЂС‘Р·РєР°В», Р±РѕР»СЊС€Рµ РїСЂРµРґРЅР°Р·РЅР°С‡РµРЅ РґР»СЏВ Р¶РµРЅСЃРєРѕР№ Р°СѓРґРёС‚РѕСЂРёРё. РћРґРёРЅ РёР·В РЅРµ РјРЅРѕРіРёС… СЃРµСЂРёР°Р»РѕРІ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РјРѕР¶РЅРѕ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РІВ РІРµС‡РµСЂРЅРµРµ РІСЂРµРјСЏ РёВ РЅРµ РїС‹С‚Р°С‚СЊСЃСЏ РїРµСЂРµРєР»СЋС‡РёС‚СЊ РЅР°В РґСЂСѓРіРѕР№ РєР°РЅР°Р» РёР·В Р·Р° СЃРєСѓС‡РЅРѕРіРѕ СЃСЋР¶РµС‚Р°. РћС‡РµРЅСЊ РЅСЂР°РІРёС‚СЃСЏ РєР°РєВ РёРіСЂР°СЋС‚ Р›РёРґРёСЏ Р’РµР»РµР¶РµРІР°, РњР°СЂРёСЏ РџРѕСЂРѕС€РёРЅР°, РђР»С‘РЅР° РљРѕР»РѕРјРёРЅР°, РђРЅР°СЃС‚Р°СЃРёСЏ РЎС‚РµР¶РєРѕ, РћР»СЊРіР° Р‘РѕР±РєРѕРІР°. Р§С‚РѕВ РєР°СЃР°РµС‚СЃСЏ РіР»Р°РІРЅРѕР№ РіРµСЂРѕРёРЅРё Р’Р°СЂРё, РІВ РёСЃРїРѕР»РЅРµРЅРёРё Р›СЋР±РѕРІРё РљРѕРЅСЃС‚Р°РЅС‚РёРЅРѕРІРѕР№, С‚РѕВ РѕС‡РµРЅСЊ Р±СЂРѕСЃР°РµС‚СЃСЏ РІВ РіР»Р°Р·Р° С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ РѕРЅР° РёВ Р±Р»РёР·РєРѕ РЅРµВ РїРѕРґС…РѕРґРёС‚ РґР»СЏВ СЂРѕР»Рё С‚Р°РЅС†РѕРІС‰РёС†С‹ РІВ Р°РЅСЃР°РјР±Р»Рµ В«Р‘РµСЂС‘Р·РєР°В». РџСЂРѕРёРіСЂС‹РІР°РµС‚ РїРѕВ РІСЃРµРј РїР°СЂР°РјРµС‚СЂР°Рј. РЈР¶В СЃР»РёС€РєРѕРј СЂРѕСЃРєРѕС€РЅРѕ РёВ РєСЂР°СЃРёРІРѕ РІС‹РіР»СЏРґСЏС‚ РђР»С‘РЅР° РљРѕР»РѕРјРёРЅР° РёВ РђРЅР°СЃС‚Р°СЃРёСЏ РЎС‚РµР¶РєРѕ. РҐРѕС‡РµС‚СЃСЏ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РЅР°В РЅРёС… РёВ РІРѕСЃС…РёС‰Р°С‚СЊСЃСЏ РёС…В РїР»Р°СЃС‚РёРєРѕР№, СЂР°СЃС‚СЏР¶РєРѕР№, РіСЂР°С†РёРµР№. РЈВ Р›СЋР±С‹ РєВ СЃРѕР¶Р°Р»РµРЅРёСЋ РЅРёС‡РµРіРѕ СЌС‚РѕРіРѕ РќР•Рў. РўР°РєР¶Рµ РЅРµВ СЃРјРѕС‚СЂРёС‚СЃСЏ СЂРѕР»СЊ РІВ РёСЃРїРѕР»РЅРµРЅРёРё РњР°СЂРєР° Р‘РѕРіР°С‚С‹СЂС‘РІР°. РќРµВ РїРѕС…РѕР¶ РѕРЅВ РЅР° С…РёС‚СЂРѕРіРѕ, СЌРіРѕРёСЃС‚РёС‡РЅРѕРіРѕ С‡РёРЅРѕРІРЅРёРєР°-РєР°СЂСЊРµСЂРёСЃС‚Р°. РќРѕВ СЃР°Рј СЃСЋР¶РµС‚ СЃРµСЂРёР°Р»Р° РёРЅС‚РµСЂРµСЃРµРЅ РёВ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РїСЂРѕРґРѕР»Р¶РµРЅРёРµ. РђВ РёРјРµРЅРЅРѕ РЅР°В РѕСЃРЅРѕРІР°С‚РµР»СЊРЅРёС†Сѓ Р°РЅСЃР°РјР±Р»СЏ В«Р‘РµСЂС‘Р·РєР°В», РїРѕВ С„РёР»СЊРјСѓ РќР°РґРµР¶РґР° РЎРІРµС‚Р»РѕРІР°, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ РїРѕСЃРІСЏС‚РёР»Р° РІСЃСЋВ СЃРІРѕСЋ Р¶РёР·РЅСЊ СЃС‚Р°РЅРѕРІР»РµРЅРёСЋ СЌС‚РѕР№ С‚СЂСѓРїРїС‹.


AlyonaVoropaeva;РЎС‚РёРІРµРЅ РЎРїРёР»Р±РµСЂРіВ вЂ”В СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂ, РЅРµСЃРѕРјРЅРµРЅРЅРѕ, РјР°СЃСЃРѕРІРѕРіРѕ РєРёРЅРѕ. РќРѕ, Р±СѓРґСѓС‡Рё РјР°СЃС‚РµСЂРѕРј СЃРѕР·РґР°РЅРёСЏ РєР°С‡РµСЃС‚РІРµРЅРЅС‹С… Р±Р»РѕРєР±Р°СЃС‚РµСЂРѕРІ РёВ РїСЂРёРєР»СЋС‡РµРЅС‡РµСЃРєРёС… Р»РµРЅС‚, Р°РјРµСЂРёРєР°РЅСЃРєРёР№ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂ РїРѕСЂРѕР№ РґР°СЂРёС‚ Р·СЂРёС‚РµР»СЏРј СЃРµСЂСЊРµР·РЅРѕРµ РёВ РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅРѕ РіР»СѓР±РѕРєРѕРµ РєРёРЅРѕ. Р­С‚РѕВ РІСЃС‘ РµС‰С‘ РґР°Р»РµРєРѕ РЅРµВ Р°СЂС‚С…Р°СѓСЃРЅС‹Рµ, РІСЃС‘ РµС‰С‘ СЃВ РјРЅРѕРіРѕРјРёР»Р»РёРѕРЅРЅС‹Рј Р±СЋРґР¶РµС‚РѕРј С„РёР»СЊРјС‹, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РІРґСЂСѓРі, РїРѕРјРёРјРѕ РїРѕРЅСЏС‚РЅРѕРіРѕ РїСЂРѕСЃС‚РѕРіРѕ РїРѕСЃС‹Р»Р°(С‡С‚Рѕ СЃРІРѕР№СЃС‚РІРµРЅРЅРѕ СЂР°Р±РѕС‚Р°Рј РЎРїРёР»Р±РµСЂРіР°), СЃС‚Р°РІСЏС‚ РїРµСЂРµРґ Р·СЂРёС‚РµР»РµРј СЃР»РѕР¶РЅС‹Рµ РІРѕРїСЂРѕСЃС‹ РёВ РЅРµ РґР°СЋС‚ РѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅС‹С… РІС‹РІРѕРґРѕРІ.  Р¤РёР»СЊРј В«РњСЋРЅС…РµРЅВ»В вЂ”В РЅР° РјРѕР№В РІР·РіР»СЏРґ РёРјРµРЅРЅРѕ РёР·В С‚Р°РєРёС…, РЅРµРѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅС‹С…. РЎРЅР°С‡Р°Р»Р° Р·СЂРёС‚РµР»СЋ РґР°СЋС‚СЃСЏ РЅР°В РїСЂРѕР±Сѓ РІРїРѕР»РЅРµ РїРѕРЅСЏС‚РЅС‹Рµ РІРµС‰Рё. РџР°Р»РµСЃС‚РёРЅСЃРєРёРµ С‚РµСЂСЂРѕСЂРёСЃС‚С‹В вЂ”В РїР»РѕС…РёРµ, РµРІСЂРµРёВ вЂ”В РЅР°СЃС‚СЂР°РґР°РІС€РёРµСЃСЏ, РёСЃРїС‹С‚С‹РІР°СЋС‰РёРµ РґРѕСЃС‚СѓРїРЅС‹Р№ РїРѕРЅРёРјР°РЅРёСЋ РїСЂР°РІРµРґРЅС‹Р№ РіРЅРµРІ. Р’СЃС‘ СЌР»РµРјРµРЅС‚Р°СЂРЅРѕ: РІРѕС‚В РІР°Рј С‡РµСЂРЅРѕРµ, Р°В С‚СѓС‚В вЂ”В РЅСѓ РјРѕР¶РµС‚ РёВ РЅРµ СЃРѕРІСЃРµРј Р±РµР»РѕРµ, РЅРѕВ РїРѕ РєСЂР°Р№РЅРµР№ РјРµСЂРµ СЃРІРµС‚Р»Рѕ-СЃРµСЂРѕРµ. РВ Р·СЂРёС‚РµР»СЊ, РїРѕРґРѕР±РЅРѕ РіР»Р°РІРЅРѕРјСѓ РіРµСЂРѕСЋ, СЃРѕРіР»Р°С€Р°РµС‚СЃСЏ СЃВ С‚РµРј, С‡С‚РѕВ РјРµСЃС‚СЊВ вЂ”В СЌС‚Рѕ СЃРµР№С‡Р°СЃ РїСЂР°РІРёР»СЊРЅРѕ РёВ СЌС‚Рѕ РјРµРЅСЊС€РµРµ, С‡С‚РѕВ РјРѕР¶РЅРѕ СЃРґРµР»Р°С‚СЊ.   Р РјРµСЃС‚СЊ РЅР°С‡РёРЅР°РµС‚ СЃРІРµСЂС€Р°С‚СЊСЃСЏ. РВ СЃРІРµСЂС€Р°РµС‚СЃСЏ РѕРЅР°В Р»СЋРґСЊРјРё, РіР»СЏРґСЏ РЅР°В РєРѕС‚РѕСЂС‹С… Р·СЂРёС‚РµР»СЊ РЅРµРІРѕР»СЊРЅРѕ Р·Р°РґР°РµС‚СЃСЏ РІРѕРїСЂРѕСЃРѕРј: РєР°РєВ РѕРЅРё РІСЃРµВ Р·РґРµСЃСЊ РѕРєР°Р·Р°Р»РёСЃСЊ? РџРµСЂРІРѕРµ СЃРѕРІРјРµСЃС‚РЅРѕРµ РїРѕСЏРІР»РµРЅРёРµ РєРѕРјР°РЅРґС‹ СЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ СЃСЂР°Р·Сѓ Р¶РµВ Рё РїРёРєРѕРј СЌС‚РѕРіРѕ РЅРµРґРѕСѓРјРµРЅРёСЏВ вЂ”В В«РїРѕС‡РµРјСѓ РѕРЅРё?В». РњСЏРіРєРѕРµ РѕСЃРІРµС‰РµРЅРёРµ, Р°РєРєСѓСЂР°С‚РЅРѕ РЅР°РєСЂС‹С‚С‹Р№ СЃС‚РѕР», С€СѓС‚РєРё РёВ СѓР»С‹Р±РєРё РЅР°В РєСЂСѓРїРЅС‹С… РїР»Р°РЅР°С…В вЂ”В РЎРїРёР»Р±РµСЂРі СѓСЃРµСЂРґРЅРѕ РІРЅСѓС€Р°РµС‚ Р·СЂРёС‚РµР»СЋ, С‡С‚РѕВ РІСЃРµ СЌС‚РёВ РјСѓР¶С‡РёРЅС‹В вЂ”В РЅРёРєР°РєРёРµ РЅРµВ СѓР±РёР№С†С‹, Р°В РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РјСѓР¶С‡РёРЅС‹, СЃРѕВ СЃРІРѕРёРј РїСЂРѕС€Р»С‹Рј РёВ СЃРІРѕРёРјРё С…Р°СЂР°РєС‚РµСЂР°РјРё. РВ РїРѕС‚РѕРјСѓ, РєРѕРіРґР° РѕРЅРёВ РЅР°С‡РёРЅР°СЋС‚ СѓР±РёРІР°С‚СЊ, Р·СЂРёС‚РµР»СЊ, СѓР¶РµВ РїРѕС‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°РІС€РёР№ РєВ РЅРёРј СЃРёРјРїР°С‚РёСЋ, РёСЃРїС‹С‚С‹РІР°РµС‚ РЅРµРѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅС‹Рµ С‡СѓРІСЃС‚РІР°. РЈРІРµСЂРµРЅРЅРѕСЃС‚СЊ РІВ РїСЂР°РІРёР»СЊРЅРѕСЃС‚Рё РјРµСЃС‚Рё РїРѕСЃС‚РµРїРµРЅРЅРѕ СЃС…РѕРґРёС‚ РЅР°В РЅРµС‚, РёВ РІРјРµСЃС‚Рµ СЃВ РіР»Р°РІРЅС‹Рј РіРµСЂРѕРµРј РѕСЃРѕР·РЅР°РµС€СЊ: РѕС‚РІРµС‚ РєСЂРѕРІСЊСЋ РЅР°В РєСЂРѕРІСЊВ вЂ”В СЌС‚Рѕ РЅРµРїСЂР°РІРёР»СЊРЅРѕ, РїСЂРѕС‚РёРІРѕРµСЃС‚РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕ. РЎРїРёР»Р±РµСЂРі Р±РµР·В СЃС‚РµСЃРЅРµРЅРёСЏ РіРѕРІРѕСЂРёС‚ РѕР±В СЌС‚РѕРј РїСЂСЏРјС‹Рј С‚РµРєСЃС‚РѕРј, С‡РµСЂРµР· РґРёР°Р»РѕРі РіРµСЂРѕРµРІ РїРѕСЃР»Рµ РїРµСЂРІРѕРіРѕ Р¶РµВ СѓР±РёР№СЃС‚РІР°, РєРѕРіРґР° РѕРЅРёВ РїСЊСЋС‚ РІРёРЅРѕ. РћРЅРёВ РЅРµ РїСЂР°Р·РґРЅСѓСЋС‚, РїРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РїСЂР°Р·РґРЅРѕРІР°С‚СЊ РЅРµС‡РµРіРѕ, РёВ РёС… СѓР»С‹Р±РєРё РёВ СЃРјРµС… С‚РµРїРµСЂСЊ РІС‹РіР»СЏРґСЏС‚ РЅРµРЅР°С‚СѓСЂР°Р»СЊРЅРѕВ вЂ”В РѕРЅРё Р»РёС€СЊ РѕС‚РјРµС‡Р°СЋС‚. РўР°РєРёРµ РїРѕС…РѕР¶РёРµ СЃР»РѕРІР°В вЂ”В РїСЂР°Р·РґРЅРѕРІР°С‚СЊ РёВ РѕС‚РјРµС‡Р°С‚СЊВ вЂ”В РЅРѕ С‚Р°РєРёРµ РїСЂРѕС‚РёРІРѕРїРѕР»РѕР¶РЅС‹Рµ РІВ РєРѕРЅС‚РµРєСЃС‚Рµ.  РџСЂРѕРґРѕР»Р¶Р°СЏ РІРЅСѓС€Р°С‚СЊ Р·СЂРёС‚РµР»СЋ РјС‹СЃР»СЊ РѕВ Р±РµСЃРїРѕР»РµР·РЅРѕСЃС‚Рё РјРµСЃС‚Рё, РЎРїРёР»Р±РµСЂРі РїРѕР»СЊР·СѓРµС‚СЃСЏ РґРѕРІРѕР»СЊРЅРѕ РєР»РёС€РёСЂРѕРІР°РЅРЅС‹Рј РїСЂРёРµРјРѕРјВ вЂ”В РїРѕРєР°Р·С‹РІР°РµС‚ С‡РµР»РѕРІРµРєР° В«СЃ РґСЂСѓРіРѕР№ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹В». Р Р°Р·РіРѕРІРѕСЂ РђРІРЅРµСЂР° СЃВ РїР°Р»РµСЃС‚РёРЅС†РµРј РѕС‡РµРЅСЊ РїСЂРѕСЃС‚РѕР№ РїРѕВ СЃРІРѕРµР№ СЃСѓС‚Рё: РјС‹В С‚РѕР¶Рµ Р»СЋРґРё, РЅР°РјВ С‚РѕР¶Рµ РЅСѓР¶РµРЅ СЃРІРѕР№ РґРѕРј. РВ РІРѕС‚ Р·СЂРёС‚РµР»СЊ СѓР¶РµВ С‡СѓС‚СЊ Р»РёВ РЅРµ РІСЃС‚Р°РµС‚ РЅР°В СЃС‚РѕСЂРѕРЅСѓ С‚РµСЂСЂРѕСЂРёСЃС‚РѕРІ. Р’РµРґСЊ РЅР°РјВ СЂР°СЃСЃРєР°Р·Р°Р»Рё, РїРѕС‡РµРјСѓ РѕРЅРёВ СЃРґРµР»Р°Р»Рё С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ СЃРґРµР»Р°Р»Рё, РїРѕРєР°Р·Р°Р»Рё РёС…В С‡РµР»РѕРІРµС‡РµСЃРєРѕРµ Р»РёС†Рѕ. РВ РєР°Р¶РµС‚СЃСЏ, С‡С‚РѕВ РєРѕРЅС†РѕРІРєР° СѓР¶РµВ СЏСЃРЅР°, СЏСЃРЅР° РёВ РјРѕСЂР°Р»СЊ.  РќРѕ РІСЃРµВ РјРµРЅСЏРµС‚СЃСЏ Р·Р°В РїРѕСЃР»РµРґРЅРёРµ 20В РјРёРЅСѓС‚. РљРѕРіРґР° Р·СЂРёС‚РµР»СЊ СѓР¶РµВ РїРѕРЅСЏР» РёВ РїСЂРёРЅСЏР» РІСЃС‘, С‡С‚РѕВ С…РѕС‚РµР» СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ РµРјСѓВ С„РёР»СЊРј, РЎРїРёР»Р±РµСЂРі С‚РµРїРµСЂСЊ СѓР¶РµВ С†РµР»РёРєРѕРј РїРѕРєР°Р·С‹РІР°РµС‚ С‚Рѕ, СЃВ С‡РµРіРѕ РІСЃС‘ РЅР°С‡Р°Р»РѕСЃСЊ: СѓР±РёР№СЃС‚РІРѕ Р·Р°Р»РѕР¶РЅРёРєРѕРІ. РџРѕРєР°Р·С‹РІР°РµС‚ РёСЃРїСѓРі РЅР°В Р»РёС†Р° РЅРёВ РІ С‡РµРјВ РЅРµ РІРёРЅРѕРІР°С‚С‹С… СЃРїРѕСЂС‚СЃРјРµРЅРѕРІВ вЂ”В Рё РІРґСЂСѓРі С‚Р°РєРѕР№ Р¶РµВ РёСЃРїСѓРі РЅР°В Р»РёС†Р°С… С‚РµС…, РєС‚РѕВ РёС… СѓР±РёРІР°Р». РВ РѕСЃРЅРѕРІРЅР°СЏ РјС‹СЃР»СЊ С„РёР»СЊРјР° РІРґСЂСѓРі РѕРєР°Р·С‹РІР°РµС‚СЃСЏ РЅРµВ С‚РѕР№, С‡С‚РѕВ В«С‚РµСЂСЂРѕСЂРёР·Рј РёВ РјРµСЃС‚СЊВ вЂ”В СЌС‚Рѕ РїР»РѕС…Рѕ, Р°В Р»СЋРґРё Р·Р»С‹Рµ РёВ РґРѕР±СЂС‹Рµ РµСЃС‚СЊ СЃВ РѕР±РµРёС… СЃС‚РѕСЂРѕРЅВ». РњС‹СЃР»СЊ-С‚Рѕ РІВ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ РЅРµР»СЊР·СЏ РІВ С‚Р°РєРёС… РІРµС‰Р°С… СЂР°Р·РѕР±СЂР°С‚СЊСЃСЏ РґРѕВ РєРѕРЅС†Р°, РЅРµР»СЊР·СЏ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ, РєС‚РѕВ РїСЂР°РІ, Р°В РєС‚Рѕ РІРёРЅРѕРІР°С‚. РќРµС‚В РІ РјРёСЂРµ РЅРёВ С‡РµСЂРЅРѕРіРѕ, РЅРёВ Р±РµР»РѕРіРѕВ вЂ”В РµСЃС‚СЊ С‚РѕР»СЊРєРѕ СЃРІРѕРё РїСЂРёС‡РёРЅС‹ СѓВ РєР°Р¶РґРѕРіРѕ. РВ РЅР° С„РѕРЅРµ СЌС‚РёС… РјС‹СЃР»РµР№ РІВ РїРѕСЃР»РµРґРЅРµРј РєР°РґСЂРµ РЅР°РјВ РїРѕРєР°Р·С‹РІР°СЋС‚ Р±Р°С€РЅРё-Р±Р»РёР·РЅРµС†С‹, РѕРєРѕРЅС‡Р°С‚РµР»СЊРЅРѕ РІС‹Р±РёРІР°СЏ Р·СЂРёС‚РµР»СЏ РёР·В СЂР°РІРЅРѕРІРµСЃРёСЏ. РџРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ РІРјРµСЃС‚Рѕ РїСЂРёРІС‹С‡РЅРѕРіРѕ РіРѕСЂСЏ РёВ РіРЅРµРІР°, РїСЂРёВ РІР·РіР»СЏРґРµ РЅР°В РЅРёС… РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅРѕ РґР»СЏВ СЃРµР±СЏ РЅР°С‡РёРЅР°РµС€СЊ РїРѕРЅРёРјР°С‚СЊ: РґР°Р¶Рµ РѕР±В СѓР¶Р°СЃР°СЋС‰РёС… СЃРѕР±С‹С‚РёСЏС… 11В СЃРµРЅС‚СЏР±СЂСЏ РЅРµР»СЊР·СЏ РґРµР»Р°С‚СЊ РѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅС‹С… РІС‹РІРѕРґРѕРІ.  РЎРїРёР»Р±РµСЂРі СЃРѕР·РґР°Р» РєРёРЅРѕ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРµ РѕСЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ СЃР»РµРґ РІВ РґСѓС€Рµ РёВ РІ РіРѕР»РѕРІРµ. РљРёРЅРѕ СЃРїРѕРєРѕР№РЅРѕРµ РёВ РѕРґРЅРѕРІСЂРµРјРµРЅРЅРѕ РЅР°РїСЂСЏР¶РµРЅРЅРѕРµ РґРѕВ РґСЂРѕР¶Рё, С‚СЏР¶РµР»РѕРµ РІВ РєРѕРЅС†Рµ РёВ РЅРµРѕРґРЅРѕР·РЅР°С‡РЅРѕРµ. РљРѕРЅРµС‡РЅРѕ, РєСЂРѕРјРµ СЃРІРѕРµРіРѕ СѓРјРµРЅРёСЏ РїСЂРµРїРѕРґРЅРѕСЃРёС‚СЊ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ, С‚Р°Рє, РєР°РєВ СЌС‚РѕРіРѕ Р±РѕР»СЊС€Рµ РЅРёРєС‚Рѕ РЅРµВ СѓРјРµРµС‚, РЎРїРёР»Р±РµСЂРі РІРѕСЃРїРѕР»СЊР·РѕРІР°Р»СЃСЏ РёВ РІСЃРµРјРё РѕСЃС‚Р°Р»СЊРЅС‹РјРё СЃРІРѕРёРјРё СѓРјРµРЅРёСЏРјРё: РёРґРµР°Р»СЊРЅС‹Р№ РїРѕРґР±РѕСЂ Р°РєС‚РµСЂРѕРІ, С†РІРµС‚Р°, СЃРІРµС‚Р° (РІС‹ РІРµРґСЊ Р·Р°РјРµС‚РёР»Рё, С‡С‚РѕВ С‡РµРј Р±Р»РёР¶Рµ РєВ СЂР°Р·РІСЏР·РєРµ, С‚РµРјВ С‡Р°С‰Рµ СЃРѕР±С‹С‚РёСЏ РїСЂРѕРёСЃС…РѕРґСЏС‚ РІВ РЅРѕС‡РЅРѕРµ РІСЂРµРјСЏ, РІВ РѕС‚Р»РёС‡РёРµ РѕС‚В СЃРѕР»РЅРµС‡РЅРѕРіРѕ РЅР°С‡Р°Р»Р° С„РёР»СЊРјР°) РёВ РЅРµРїРѕРІС‚РѕСЂРёРјРѕР№, Р·Р°РІРѕСЂР°Р¶РёРІР°СЋС‰РµР№ РёВ РїСЂРѕР±РёСЂР°СЋС‰РµР№ РјСѓР·С‹РєРё Р”Р¶РѕРЅР° РЈРёР»СЊСЏРјСЃР°. РќР°С€Р»РѕСЃСЊ РІВ В«РњСЋРЅС…РµРЅРµВ» РјРµСЃС‚Рѕ РёВ РґР»СЏ РѕРґРЅРѕРіРѕ РёР·В РёР·Р»СЋР±Р»РµРЅРЅС‹С… РїСЂРёРµРјРѕРІ СЃРІСЏР·РєРё РЎРїРёР»Р±РµСЂРі-РљР°РјРёРЅСЃРєРё: РёР·РѕР±СЂР°Р¶РµРЅРёРµ РІВ РѕС‚СЂР°Р¶РµРЅРёРёВ вЂ”В РЅР° СЃС‚РµРєР»Рµ РёР»РёВ РЅР° Р¶РёРґРєРѕСЃС‚Рё. РџРѕР¶Р°Р»СѓР№, РЅРµРІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ Р±С‹Р»Рѕ РѕР±РѕР№С‚РёСЃСЊ Р±РµР·В РѕС‚СЂР°Р¶РµРЅРёР№ РІВ С„РёР»СЊРјРµ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РЅРµРІРµСЂРѕСЏС‚РЅРѕ С‚РѕС‡РЅРѕ РёВ РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅРѕ РїСЂСЏРјРѕ РѕС‚СЂР°Р¶Р°РµС‚ С‡Р°СЃС‚СЊ РЅР°С€РµРіРѕ РјРёСЂР°В вЂ”В С‚Р°РєСѓСЋ СЃР»РѕР¶РЅСѓСЋ РёВ Р·Р°РїСѓС‚Р°РЅРЅСѓСЋ.   8,5 РёР·В 10


Egorche23;РљСѓС‚СЋСЂСЊРµ Р РµР№РЅРѕР»СЊРґСЃ Р’СѓРґРєРѕРє, РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РёР№ С‚РёС‚Р°РЅ РёВ Р·Р°РєРѕРЅРѕРґР°С‚РµР»СЊ РјРѕРґС‹, РЅРµВ Р»СЋР±РёС‚ СЃСЋСЂРїСЂРёР·С‹ РёВ Р»СЋР±РёС‚ СЃРµРєСЂРµС‚С‹. РЎРµРєСЂРµС‚С‹ РєР°РєВ РІ Р¶РµРЅС‰РёРЅР°С…, С‚Р°РєВ Рё РІВ СЃРІРѕРёС… С‚РІРѕСЂРµРЅРёСЏС…, РЅРµРёР·Р±РµР¶РЅРѕ РїРѕРґС‡РµСЂРєРёРІР°СЋС‰РёС… С„РёРіСѓСЂС‹ РЅРѕСЃРёС‚РµР»СЊРЅРёС†. РџРѕР»В РўРѕРјР°СЃ РђРЅРґРµСЂСЃРѕРЅ, РѕС‚РІРµС‚СЃС‚РІРµРЅРЅС‹Р№ Р·Р°В СЃРѕР·РґР°РЅРёРµ В«РџСЂРёР·СЂР°С‡РЅРѕР№ РЅРёС‚РёВ», РјРѕР¶РЅРѕ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ, С‚РѕС‡РЅРѕ С‚Р°РєР¶Рµ СЃРЅРёРјР°Р» С„РёР»СЊРјС‹, РїРѕР»РЅС‹Рµ РјР°Р»РµРЅСЊРєРёС… СЃРµРєСЂРµС‚РѕРІ, Р±СѓРєРІР°Р»СЊРЅРѕ РґСЂР°Р·РЅСЏС‰РёРµ СЃРєСЂС‹С‚С‹РјРё РґСЂР°РіРѕС†РµРЅРЅС‹РјРё РєР°РјРЅСЏРјРё РІРЅСѓС‚СЂРё СЃС†РµРЅР°СЂРёСЏ. РЎРїРµСЂРІР° РєР°Р¶РµС‚СЃСЏ СЃС‚СЂР°РЅРЅС‹Рј, С‡С‚РѕВ РџРѕР» РўРѕРјР°СЃ РђРЅРґРµСЂСЃРѕРЅ, РѕРґРёРЅ РёР·В СЃР°РјС‹С… РїСЂРѕРІРѕРєР°С†РёРѕРЅРЅС‹С… СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂРѕРІ СЃРІРѕРµРіРѕ РїРѕРєРѕР»РµРЅРёСЏ, СЃРЅСЏР» РїРѕРІРµСЂС…РЅРѕСЃС‚РЅСѓСЋ РёВ РїРѕС‡С‚Рё Р±С‹С‚РѕРІСѓСЋ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ. РќРѕВ С‚РІРѕСЂРµС† РІСЃРµРіРґР° Р·РЅР°Р», РєР°РєВ Р·Р°СЃС‚Р°РІРёС‚СЊ РїСѓР±Р»РёРєСѓ РєРѕРїР°С‚СЊ РіР»СѓР±Р¶Рµ, С‚Р°РєВ С‡С‚Рѕ РёВ В«РџСЂРёР·СЂР°С‡РЅР°СЏ РЅРёС‚СЊВ» РІС‹С€Р»Р° РЅР°В РїРѕРІРµСЂРєСѓ РёР·РѕР±СЂРµС‚Р°С‚РµР»СЊРЅРѕР№ РёВ РІ С‡РµРј-С‚Рѕ РёР·РІСЂР°С‰РµРЅРЅРѕР№ СЂР°Р±РѕС‚РѕР№.  РҐРѕС‚СЏ Р±РѕР»СЊС€Р°СЏ С‡Р°СЃС‚СЊ С€СѓРјРёС…Рё РІРѕРєСЂСѓРі В«РџСЂРёР·СЂР°С‡РЅРѕР№ РЅРёС‚РёВ» РїСЂРѕРёСЃС‚РµРєР°РµС‚ РёР·В РѕР±СЉСЏРІР»РµРЅРёСЏ Р”СЌРЅРёСЌР» Р”СЌР№-Р›СЊСЋРёСЃР° РѕР±В СѓС…РѕРґРµ РёР·В РєРёРЅРѕ, Р°РєС‚РµСЂ РІСЃС‚СЂРµС‡Р°РµС‚ РЅР°В СЃСЉРµРјРѕС‡РЅРѕР№ РїР»РѕС‰Р°РґРєРµ С‚РµС…В Р»РёС‡РЅРѕСЃС‚РµР№, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РґРµР»Р°СЋС‚ В«РќРёС‚СЊВ» С„РёР»СЊРјРѕРј Р¶РµРЅСЃРєРёРј Рё, РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ, РІРЅРµРІСЂРµРјРµРЅРЅС‹Рј. РЎСЋР¶РµС‚ РєСЂСѓС‚РёС‚СЃСЏ РІРѕРєСЂСѓРі РІРЅРµР·Р°РїРЅРѕ РІСЃРїС‹С…РЅСѓРІС€РёС… С‡СѓРІСЃС‚РІ СѓВ С…РѕР»РѕРґРЅРѕРіРѕ РєСѓС‚СЋСЂСЊРµ РєВ РїСЂРѕРІРёРЅС†РёР°Р»СЊРЅРѕР№ РѕС„РёС†РёР°РЅС‚РєРµ РђР»СЊРјРµ, РєРѕС‚РѕСЂСѓСЋ РѕРЅВ РґРµР»Р°РµС‚ СЃРІРѕРµР№ РјСѓР·РѕР№. РђР»СЊРјР° РІВ РІРѕСЃС‚РѕСЂРіРµ РѕС‚В Р·Р°РјРєРЅСѓС‚РѕРіРѕ РјРёСЂР° РіРµРЅРёР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ РјРѕРґРµР»СЊРµСЂР° РёВ РґР°Р¶Рµ РїСЂРёРЅРёРјР°РµС‚ РІС‹Р·РѕРІ СЃРµСЃС‚СЂС‹ СЃРІРѕРµРіРѕ РЅРѕРІРѕРіРѕ СѓС…Р°Р¶РµСЂР°, СЃВ РїРѕРґРѕР·СЂРµРЅРёРµРј РѕС‚РЅРµСЃС€РёР№СЃСЏ РєВ РЅРѕРІРѕР№ РїР°СЃСЃРёРё Р РµР№РЅРѕР»СЊРґСЃР°. РЎС†РµРЅР°СЂРёР№ Р·Р°СЂС‹РІР°РµС‚СЃСЏ РІВ РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёСЏ СЌС‚РѕР№ РЅРµСЃС‚Р°РЅРґР°СЂС‚РЅРѕР№ РїР°СЂС‹, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РѕС‚В СЃР»Р°РґРєРѕР№ РїРµСЂРІРѕР№ РІСЃС‚СЂРµС‡Рё РЅРµСѓРјРѕР»РёРјРѕ РґРІРёРіР°СЋС‚СЃСЏ РІВ РѕР±Р»Р°СЃС‚СЊ РЅР°СЂР°СЃС‚Р°СЋС‰РµРіРѕ РґРёСЃРєРѕРјС„РѕСЂС‚Р°.   РљР°Рє С‚РѕР»СЊРєРѕ РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёСЏ РіРµСЂРѕРµРІ РІСЃС‚СѓРїР°СЋС‚ РІВ РґСѓС€РµСЂР°Р·РґРёСЂР°СЋС‰СѓСЋ СЃС‚Р°РґРёСЋ (РґСѓРјР°СЋ, РєР°РєВ СЂР°Р· РїРѕСЃР»Рµ РїРѕРґР°СЂРєР° РЅР°В РґРµРЅСЊ СЂРѕР¶РґРµРЅРёСЏ Р РµР№РЅРѕР»СЊРґСЃР°), РІРѕР·РЅРёРєР°РµС‚ РѕСЃРѕР±РѕРµ РІРёРґРµРЅРёРµ В«РџСЂРёР·СЂР°С‡РЅРѕР№ РЅРёС‚РёВ». РђР»СЊРјР°В вЂ”В РЅРµ РїСЂРѕСЃС‚Рѕ С…СѓРґРѕР¶РµСЃС‚РІРµРЅРЅР°СЏ РјСѓР·Р°, РЅРѕВ Рё РєСЂРёС‚РёРєР° РјСѓР¶СЃРєРѕРіРѕ С‚С‰РµСЃР»Р°РІРёСЏ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРµ РґРµРІСѓС€РєР° РїСЂРµРІСЂР°С‚РёР»Р° РІВ СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅС‹Р№ РёРЅСЃС‚СЂСѓРјРµРЅС‚. РџРѕСЃРєРѕР»СЊРєСѓ РїР°СЂР° РІРµС‡РЅРѕ РїСЂРµРїРёСЂР°РµС‚СЃСЏ, РїРѕРїС‹С‚РєР° РїРѕСЃС‚Р°РІРёС‚СЊ С‚РѕС‡РєСѓ РІВ РёС… РІР·Р°РёРјРѕРѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёСЏС… РІС‹Р»РёРІР°РµС‚СЃСЏ РІВ С‚СЂР°РіРµРґРёСЋ РёР»Рё, РµСЃР»Рё РІРґСѓРјР°С‚СЊСЃСЏ, РІВ РєРѕРјРµРґРёСЋ РІВ РёСЃС…РѕРґРЅРѕРј СЃРјС‹СЃР»Рµ СЌС‚РѕРіРѕ СЃР»РѕРІР°. РЎРІРѕРµРіРѕ СЂРѕРґР° РїСЂРѕРґРѕР»Р¶РµРЅРёРµ С‚РµРјС‹, РєРѕС‚РѕСЂСѓСЋ РђРЅРґРµСЂСЃРѕРЅ РїРѕРґРЅРёРјР°Р» РІВ В«Р›СЋР±РІРё, СЃР±РёРІР°СЋС‰РµР№ СЃВ РЅРѕРіВ», С‚РѕР»СЊРєРѕ РіРµСЂРѕР№ РїСЂРѕС€РµР» СЌРІРѕР»СЋС†РёСЋ РІВ РЅРµ С‚СѓВ СЃС‚РѕСЂРѕРЅСѓ: РёР·В СЂРѕРјР°РЅС‚РёРєР° СЃС‚Р°Р» РєРѕР»СЋС‡РёРј РёВ СЌРјРѕС†РёРѕРЅР°Р»СЊРЅРѕ РЅРµР·СЂРµР»С‹Рј. РџРѕР»Р°РіР°СЋ, С‡С‚РѕВ РґР»СЏ Р»СЋРґРµР№, РґРѕР»РіРѕ РЅР°С…РѕРґСЏС‰РёС…СЃСЏ РІВ Р±СЂР°РєРµ, СЃСѓРїСЂСѓР¶РµСЃРєРёРµ РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёСЏ РІВ В«РџСЂРёР·СЂР°С‡РЅРѕР№ РЅРёС‚РёВ» СЏРІР»СЏСЋС‚СЃСЏ РєР»Р°РґРµР·РµРј РґР»СЏВ РґРёСЃРєСѓСЃСЃРёР№.  РџРѕ РјРµСЂРµ С‚РѕРіРѕ, РєР°РєВ РїРѕРїС‹С‚РєРё РђР»СЊРјС‹ РїСЂРѕР±РёС‚СЊ Р±СЂРѕРЅСЋ РјРµР»Р°РЅС…РѕР»РёРё Р РµР№РЅРѕР»СЊРґСЃР° РїСЂРёРІРѕРґСЏС‚ РєВ РїРѕРјРµС€Р°С‚РµР»СЊСЃС‚РІСѓ, Р¶Р°РЅСЂРѕРІС‹Рµ СЂРёС‚РјС‹ С‚СЂРёР»Р»РµСЂР° РІСЃС‘ Р±РѕР»РµРµ С‡СѓРІСЃС‚РІСѓСЋС‚СЃСЏ. РўСЂРѕРіР°С‚РµР»СЊРЅС‹Р№ РїРѕСЂС‚СЂРµС‚ С‚РѕРіРѕ, С‡С‚РѕВ Р·РЅР°С‡РёС‚ Р¶РёС‚СЊ РІРјРµСЃС‚Рµ СЃВ РѕРґРµСЂР¶РёРјС‹Рј С‡РµР»РѕРІРµРєРѕРј (РїРѕРЅРёРјР°Р№С‚Рµ РєР°РєВ С…РѕС‚РёС‚Рµ), РїСЂРµРІСЂР°С‰Р°РµС‚СЃСЏ РІВ РјСЂР°С‡РЅСѓСЋ Р±Р°Р»Р»Р°РґСѓ РѕВ РїРµСЂСЃРѕРЅР°С…, РЅР°С€РµРґС€РёС… СѓС‚РµС€РµРЅРёРµ РІРѕВ РІР·Р°РёРјРЅРѕРј РѕРґРёРЅРѕС‡РµСЃС‚РІРµ.   В«РџСЂРёР·СЂР°С‡РЅР°СЏ РЅРёС‚СЊВ» СЃРґРµР»Р°РЅР°, РµСЃС‚РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕ, СЃРѕВ РІСЃРµРј РІРЅРёРјР°РЅРёРµРј РєВ РґРµС‚Р°Р»СЏРј РёВ СЂРµС‡СЊ РёРґС‘С‚ РЅРµВ С‚РѕР»СЊРєРѕ РѕВ РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅС‹С… РєРѕСЃС‚СЋРјР°С…. РЈР¶РµВ СЃ СЃР°РјРѕРіРѕ РЅР°С‡Р°Р»Р° РІРѕВ РІСЂРµРјСЏ РґРµРјРѕРЅСЃС‚СЂР°С†РёРё РѕР±С€РёСЂРЅРѕРіРѕ РІР»Р°РґРµРЅРёСЏ Р’СѓРґРєРѕРєР° РіРµСЂРѕРё СЃРјРѕС‚СЂСЏС‚СЃСЏ РѕС‡РµРЅСЊ РѕСЂРіР°РЅРёС‡РЅРѕ РІВ РґРµРєРѕСЂР°С†РёСЏС…. РљР°РјРµСЂР° Р·Р°С…РІР°С‚С‹РІР°РµС‚ СѓРіР»РѕРІС‹Рµ Р»РµСЃС‚РЅРёС†С‹ РёВ РїРѕС‡С‚Рё РЅРµР¶РёРІС‹Рµ РёРЅС‚РµСЂСЊРµСЂС‹, РІВ С‚Рѕ РІСЂРµРјСЏ РєР°РєВ СЃС‚СЂР°РЅРЅС‹Р№ РѕСЂРєРµСЃС‚СЂ РЅР°В Р·РІСѓРєРѕРІРѕРј СЃРѕРїСЂРѕРІРѕР¶РґРµРЅРёРё РЅР°СЃС‚СЂР°РёРІР°РµС‚ РЅР°В РЅРµРѕР±С‹С‡РЅС‹Рµ РѕС‰СѓС‰РµРЅРёСЏ РєР»Р°СѓСЃС‚СЂРѕС„РѕР±РЅРѕРіРѕ РєРѕС€РјР°СЂР°. РђВ СЃР°Рј Р¶РµВ Р”СЌРЅРёСЌР» Р”СЌР№-Р›СЊСЋРёСЃ РґР°Р»РµРє РІВ СЌС‚РѕС‚ СЂР°Р·В РѕС‚ СЃРІРѕРµРіРѕ РѕР±СЂР°Р·Р° РёР·В РґСЂСѓРіРѕРіРѕ РїСЂРѕРµРєС‚Р° РђРЅРґРµСЂСЃРѕРЅР° (В«РќРµС„С‚СЊВ»), С‚.В Рµ. РѕС‚РєР°Р·Р°Р»СЃСЏ РѕС‚В Р°РіСЂРµСЃСЃРёРІРЅС‹С… С‚РёРєРѕРІ РёВ Р±РѕСЂРјРѕС‚Р°РЅРёСЏ. РћРЅВ С…РѕР»РѕРґРЅС‹Р№, РЅРѕВ РЅРµСЂРІРЅС‹Р№; РѕРґРёРЅРѕРєРёР№, РїРѕС‚РµСЂСЏРЅРЅС‹Р№ РІВ СЃРІРѕРµР№ РїСЂРѕС„РµСЃСЃРёРё, РѕРґРЅР°РєРѕ СЃС‚СЂР°СЃС‚СЊ Р·Р°СЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ РµРіРѕВ Р¶РёС‚СЊ С‡СѓС‚СЊ Р»РёВ РЅРµ РЅР°В Р°РІС‚РѕРїРёР»РѕС‚Рµ. РњР°РЅРёР°РєР°Р»СЊРЅРѕ-РґРµРїСЂРµСЃСЃРёРІРЅРѕРµ РїРѕРІРµРґРµРЅРёРµ РїРµСЂРµРґР°РЅРѕ Р›СЊСЋРёСЃРѕРј РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕ. Р•СЃС‚РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕ, С‡С‚РѕВ Рё Р’РёРєРё РљСЂРёРїСЃ РёРіСЂР°РµС‚ РїСЂРµРІРѕСЃС…РѕРґРЅРѕ. РђРєС‚РµСЂС‹, Р±РµР·СѓСЃР»РѕРІРЅРѕ, РѕС‚Р»РёС‡РЅРѕ РґСЂСѓРі СЃВ РґСЂСѓРіРѕРј СЃСЂР°Р±РѕС‚Р°Р»РёСЃСЊ Рё, С‡С‚РѕВ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕ, РђРЅРґРµСЂСЃРѕРЅ РЅРёРєРѕРіРґР° РЅРµВ СЃР»РµРґСѓРµС‚ Р·Р°В РїР°СЂРѕР№ РІВ СЃРїР°Р»СЊРЅСЋ, РѕСЃС‚Р°РІР»СЏСЏ СЃРїРµС†РёС„РёРєСѓ СЃРµРєСЃСѓР°Р»СЊРЅРѕР№ С…РёРјРёРё Р·Р°В РєР°РґСЂРѕРј РёВ РІ С„Р°РЅС‚Р°Р·РёРё Р·СЂРёС‚РµР»СЏ.   РџРѕР» РўРѕРјР°СЃ РђРЅРґРµСЂСЃРѕРЅ СЃРґРµР»Р°Р» РїРµСЂРµСЂС‹РІ РёВ РІРјРµСЃС‚Рѕ С„РёР»СЊРјР°, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РїС‹С‚Р°Р»СЃСЏ РЅР°РІСЏР·С‡РёРІРѕ С‡С‚Рѕ-С‚Рѕ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ, РІРµСЂРЅСѓР»СЃСЏ РєВ С‚РѕРјСѓ, С‡С‚Рѕ, РЅР°В РјРѕР№ РІР·РіР»СЏРґ, СѓВ РЅРµРіРѕ РїРѕР»СѓС‡Р°РµС‚СЃСЏ Р»СѓС‡С€РµВ вЂ”В РёСЃС‚РѕСЂРёРё РѕВ Р»СЋРґСЏС…. РќРѕВ Рё Р»СЋРґСЏРј РµСЃС‚СЊ Р·РґРµСЃСЊ С‡С‚РѕВ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ. Р­Р»РµРіР°РЅС‚РЅР°СЏ РёВ РјРµРґР»РµРЅРЅР°СЏ В«РџСЂРёР·СЂР°С‡РЅР°СЏ РЅРёС‚СЊВ» РїРµСЂРµРјРµС‰Р°РµС‚СЃСЏ РїРѕВ РёР·С‹СЃРєР°РЅРЅРѕРјСѓ РѕСЃРѕР±РЅСЏРєСѓ Р’СѓРґРєРѕРєР°, РІСЃРєСЂС‹РІР°СЏ Р·Р»РѕРІРµС‰РёРµ С‚Р°Р№РЅС‹ РєР°Р¶РґРѕРіРѕ, РєС‚РѕВ РёРјРµРµС‚ РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёРµ РєВ С‚Р°Р»Р°РЅС‚Р»РёРІРѕРјСѓ РјРѕРґРµР»СЊРµСЂСѓ. РћС‚СЃСѓС‚СЃС‚РІРёРµ РєР°РєРёС…-Р»РёР±Рѕ РјРѕС‰РЅС‹С… РїРѕРІРѕСЂРѕС‚РѕРІ СЃСЋР¶РµС‚Р° РґР°Р¶Рµ РѕСЃРІРµР¶Р°РµС‚, РїРѕСЃРєРѕР»СЊРєСѓ РїРѕС‡С‚Рё С…РёС‡РєРѕРєРѕРІСЃРєР°СЏ РЅР°РґСЃС‚СЂРѕР№РєР° РѕСЃС‚Р°РµС‚СЃСЏ РІРµСЂРЅРѕР№ СЃРµР±Рµ РёВ РІ С†РµРЅС‚СЂРµ СЃС‚РѕСЏС‚ С‚СЂРёВ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶Р°, С‚РѕРЅРєРѕ РІР·Р°РёРјРѕРґРµР№СЃС‚РІСѓСЋС‰РёС… РґСЂСѓРі СЃВ РґСЂСѓРіРѕРј. РВ С†РµРЅС‚СЂР°Р»СЊРЅС‹Р№ РІРѕРїСЂРѕСЃ РІВ СЃРёС‚СѓР°С†РёРё СЃРµРјРµР№СЃС‚РІР° Р’СѓРґРєРѕРєРѕРІ Р·Р°РєР»СЋС‡Р°РµС‚СЃСЏ, РІРµСЂРѕСЏС‚РЅРѕ, РІВ СЃР»РµРґСѓСЋС‰РµРј: Р¶РµРЅС‰РёРЅС‹ РїС‹С‚Р°СЋС‚СЃСЏ СЂРµР°Р»РёР·РѕРІР°С‚СЊСЃСЏ РІВ РїСЂРёСЃСѓС‚СЃС‚РІРёРё РјРѕРіСѓС‰РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕРіРѕ РјСѓР¶С‡РёРЅС‹. РљР°РєВ РѕРЅРё СЌС‚РѕВ РґРµР»Р°СЋС‚: РїРѕР·РёС‚РёРІРЅРѕ РёР»РёВ СЂР°Р·СЂСѓС€Р°СЋС‰Рµ? Р–Р°Р»СЊ, СЃР°РјВ Р РµР№РЅРѕР»СЊРґСЃ РѕС‚РІРµС‚РёС‚СЊ РЅРµВ РјРѕР¶РµС‚. Р•РјСѓВ РїРѕСЂР° СЂР°Р±РѕС‚Р°С‚СЊ. РР»РёВ РІСЃС‘-С‚Р°РєРё РѕС‚РІРµС‚ РѕРЅВ РґР°Р»?  7,5 РёР·В 10


РќРµР·Р°РІРёСЃРёРјС‹Р№ СЌРєСЃРїРµСЂС‚ Р®Р»РёСЏ;Р§С‚Рѕ РѕР·РЅР°С‡Р°РµС‚ РїРѕРЅСЏС‚РёРµ В«РўРёС…РѕРµ РјРµСЃС‚РѕВ»? РќР°РІРµСЂРЅРѕ, СЌС‚РѕВ РјРµСЃС‚Рѕ, РіРґРµВ РјРѕР¶РЅРѕ РѕС‚РґРѕС…РЅСѓС‚СЊ РѕС‚В РіРѕСЂРѕРґСЃРєРѕР№ СЃСѓРµС‚С‹, РјР°РєСЃРёРјР°Р»СЊРЅРѕ РЅР°СЃР»Р°РґРёС‚СЊСЃСЏ РєРѕРјС„РѕСЂС‚РЅС‹Рј РѕРґРёРЅРѕС‡РµСЃС‚РІРѕРј РёВ РїРѕС‡СѓРІСЃС‚РІРѕРІР°С‚СЊ СЃРІСЏР·СЊ СЃВ РїСЂРёСЂРѕРґРѕР№, РЅРµВ РѕРјСЂР°С‡РµРЅРЅСѓСЋ РїСЂРёСЃСѓС‚СЃС‚РІРёРµРј РґСЂСѓРіРёС… Р»СЋРґРµР№. Р’РѕС‚В С‡С‚Рѕ РѕР·РЅР°С‡Р°РµС‚ С‚РёС…РѕРµ РјРµСЃС‚Рѕ. РЎРµРјСЊСЏ СЃВ РґРІСѓРјСЏ РґРµС‚СЊРјРё Р¶РёРІС‘С‚ РЅР°В РѕС‚РґР°Р»С‘РЅРЅРѕР№ С„РµСЂРјРµ, РіРґРµВ РєСЂРѕРјРµ РЅРёС…В РЅРё РµРґРёРЅРѕР№ Р¶РёРІРѕР№ РґСѓС€Рё. Р‘РѕР»РµРµ С‚РѕРіРѕ, РѕРЅРёВ СЏРІР»СЏСЋС‚СЃСЏ РїСЂР°РєС‚РёС‡РµСЃРєРёРјРё С…РѕР·СЏРµРІР°РјРё Р±Р»РёР· Р»РµР¶Р°С‰РµРіРѕ РіРѕСЂРѕРґРєР°, РїРѕР»СЊР·СѓСЏСЃСЊ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ Р±РµСЃРїР»Р°С‚РЅРѕ Р±Р»Р°РіР°РјРё РјРµСЃС‚РЅРѕРіРѕ РјР°РіР°Р·РёРЅС‡РёРєР°. РќРѕВ РёС… РёРґРёР»Р»РёСЏ, С‚РѕР»СЊРєРѕ РєР°Р¶РµС‚СЃСЏ С‚Р°РєРѕРІРѕР№ РЅР°В РїРµСЂРІС‹Р№ РІР·РіР»СЏРґ. Р“Р»Р°РІРЅРѕРµ РёС…В РїСЂР°РІРёР»Рѕ В«РўСЃСЃСЃ! Р•СЃР»Рё С…РѕС‡РµС€СЊ РІС‹Р¶РёС‚СЊВ вЂ”В РЅРµ РёР·РґР°РІР°Р№ РЅРёВ Р·РІСѓРєР°В». РџРѕС‚РѕРјСѓ С‡С‚Рѕ, РёР·РґР°РІ Р·РІСѓРє, РЅРµВ РІР°Р¶РЅРѕ РєР°РєРѕР№, С‡РµР»РѕРІРµРє РѕР±СЂРµС‡РµРЅ. РЈР¶Р°СЃРЅС‹Рµ РјРѕРЅСЃС‚СЂС‹, СЂРµР°РіРёСЂСѓСЋС‰РёРµ РЅР°В Р»СЋР±РѕР№ Р·РІСѓРє РёВ С€РѕСЂРѕС…, СѓРЅРёС‡С‚РѕР¶Р°СЋС‚ СЌС‚РѕС‚ РёСЃС‚РѕС‡РЅРёРє Р·РІСѓРєР°, Р±СѓРґСЊ С‚РѕВ С‡РµР»РѕРІРµРє РёР»РёВ Р¶РёРІРѕС‚РЅРѕРµ. РљС‚РѕВ СЌС‚Рё РјРѕРЅСЃС‚СЂС‹, РєР°РєВ РѕРЅРё РїРѕСЏРІРёР»РёСЃСЊ, Р·СЂРёС‚РµР»СЊ РЅРµВ Р·РЅР°РµС‚. Р•СЃС‚СЊ Р»РёВ РєСЂРѕРјРµ СЌС‚РѕР№ СЃРµРјСЊРё РґСЂСѓРіРёРµ Р»СЋРґРё С‚РѕР¶Рµ СЃР»РѕР¶РЅРѕ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ. РњРёСЂВ СЃРѕСЃСЂРµРґРѕС‚РѕС‡РµРЅ РЅР°В РІС‹Р¶РёРІР°РЅРёРё СЃРµРјСЊРё РёР·В 4 С‡РµР»РѕРІРµРє, РєРѕС‚РѕСЂСѓСЋ СѓР¶РµВ РєРѕСЃРЅСѓР»Р°СЃСЊ С‚СЂР°РіРµРґРёСЏ. РЎР»РѕР¶РЅРѕ РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІРёС‚СЊ РєР°РєРѕРІРѕ СЌС‚Рѕ, РєРѕРіРґР° РЅРµВ РјРѕР¶РµС€СЊ РїРѕСЃС‚РёСЂР°С‚СЊ РІРµС‰Рё РёР·-Р·Р° РїР»РµСЃРєР° РІРѕРґС‹, РєРѕРіРґР° РЅРµВ РјРѕР¶РµС€СЊ СѓСЃР»С‹С€Р°С‚СЊ РґРµС‚СЃРєРёР№ С‚РѕРїРѕС‚ РёВ РёС… РІРµСЃРµР»С‹Р№ СЃРјРµС… РІВ РіРѕСЃС‚РёРЅРѕР№, РєРѕРіРґР° РґР°Р¶Рµ С‚СЂРµСЃРє СЃСѓС…РѕР№ Р»РёСЃС‚РІС‹ РїРѕРґВ РЅРѕРіР°РјРё РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ Р±РѕР»СЊС€СѓСЋ СѓРіСЂРѕР·Сѓ РґР»СЏВ Р¶РёР·РЅРё РіРµСЂРѕРµРІ! Р’СЃРµВ РѕСЃР»РѕР¶РЅСЏРµС‚СЃСЏ РµС‰РµВ Рё С‚РµРј, С‡С‚РѕВ РіР»Р°РІРЅР°СЏ РіРµСЂРѕРёРЅСЏ РІВ РѕР¶РёРґР°РЅРёРё, РєР°Р·Р°Р»РѕСЃСЊ Р±С‹, СЃР°РјРѕРіРѕ СЃС‡Р°СЃС‚Р»РёРІРѕРіРѕ СЃРѕР±С‹С‚РёСЏ РІВ Р¶РёР·РЅРёВ вЂ”В РїРѕСЏРІР»РµРЅРёСЏ РјР°Р»С‹С€Р°, РѕРґРЅР°РєРѕ, РєР°РєВ СЂРѕРґРёС‚СЊ СЂРµР±РµРЅРєР° РёВ РІС‹СЂР°СЃС‚РёС‚СЊ РµРіРѕВ РІ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕР№ С‚РёС€РёРЅРµ?! РЎРµРјСЊСЏ РѕР±С‰Р°РµС‚СЃСЏ РїСѓС‚РµРј Р¶РµСЃС‚РѕРІ, РІВ С„РёР»СЊРјРµ РјРёРЅРёРјР°Р»СЊРЅРѕРµ РєРѕР»РёС‡РµСЃС‚РІРѕ РґРёР°Р»РѕРіРѕРІ, РЅРѕВ РёС… РјРёРјРёРєР°, Р¶РµСЃС‚РёРєСѓР»СЏС†РёСЏ РёВ РІР·РіР»СЏРґС‹ Р»СѓС‡С€Рµ РїРµСЂРµРґР°СЋС‚ РёС…В СЌРјРѕС†РёРѕРЅР°Р»СЊРЅРѕРµ РёВ РґСѓС€РµРІРЅРѕРµ СЃРѕСЃС‚РѕСЏРЅРёРµ, РЅРµР¶РµР»Рё С‚С‹СЃСЏС‡Рё СЃР»РѕРІ. Р“Р»Р°РІРЅС‹Рµ РіРµСЂРѕРё РІСЃРµВ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ СЂР°Р·РЅС‹Рµ СЃРѕВ СЃРІРѕРёРјРё РїСЂРѕР±Р»РµРјР°РјРё РёВ РїРµС‡Р°Р»СЏРјРё. Р­С‚РѕВ РјСѓР¶С‡РёРЅР°, РіР»Р°РІР° СЃРµРјРµР№СЃС‚РІР°, РїРѕ- СЃРІРѕРµРјСѓ РїРµСЂРµР¶РёРІР°СЋС‰РёР№ СѓС‚СЂР°С‚Сѓ РІВ СЃРІРѕРµР№ Р¶РёР·РЅРё РёВ СЃС‚Р°СЂР°СЋС‰РёР№СЃСЏ РѕР±Р»РµРіС‡РёС‚СЊ СЃСѓС‰РµСЃС‚РІРѕРІР°РЅРёРµ СЃС‚Р°СЂС€РµР№ РґРѕС‡РµСЂРё, СЌС‚РѕВ Р¶РµРЅС‰РёРЅР°, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ Р¶РµР»Р°РµС‚ РѕРіСЂР°РґРёС‚СЊ СЃРІРѕРёС… РґРµС‚РµР№ РѕС‚В РјРѕРЅСЃС‚СЂРѕРІ, СЌС‚РѕВ РґРµРІРѕС‡РєР°В вЂ”В РїРѕРґСЂРѕСЃС‚РѕРє, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ РІРёРЅРёС‚ СЃРµР±СЏ РІВ СЃРјРµСЂС‚Рё РјР»Р°РґС€РµРіРѕ Р±СЂР°С‚РёРєР°, РёВ СЌС‚Рѕ РјР°Р»СЊС‡РёРє, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ РґРѕВ СЃРјРµСЂС‚Рё Р±РѕРёС‚СЃСЏ РјРѕРЅСЃС‚СЂРѕРІ, РёВ РІРѕРІСЃРµ РЅРµВ С‚РµС…, С‡С‚РѕВ Р¶РёРІСѓС‚ РїРѕРґВ РєСЂРѕРІР°С‚СЊСЋ РІВ РІРѕРѕР±СЂР°Р¶Р°РµРјРѕРј РјРёСЂРµ, Р°В С‚РµС…, С‡С‚РѕВ СЂРµР°Р»СЊРЅС‹ РёВ РєСЂРѕРІРѕР¶Р°РґРЅС‹.   Р¤РёР»СЊРј РЅРµВ Р»РёС€РµРЅ Р·РЅР°РјРµРЅРёС‚С‹С… В«Р‘СѓВ» РјРѕРјРµРЅС‚РѕРІ, Р±РµР·В СЌС‚РѕРіРѕ РїРѕС‡С‚Рё РЅРµВ РѕР±С…РѕРґРёС‚СЃСЏ РЅРёВ РѕРґРёРЅ СѓР¶Р°СЃС‚РёРє РёВ С‚СЂРёР»Р»РµСЂ, РЅРѕВ СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ СЃРѕР±РѕР№ РґСЂР°РјСѓ, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ Р·Р°СЃС‚Р°РІР»СЏРµС‚ Р·СЂРёС‚РµР»СЏ РїРµСЂРµР¶РёРІР°С‚СЊ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ Р·Р°В РєР°Р¶РґРѕРіРѕ РіРµСЂРѕСЏ! РќРµС‚В СЃРјС‹СЃР»Р° РѕРїРёСЃС‹РІР°С‚СЊ РєР°РєСѓСЋ -С‚Рѕ С‚РµС…РЅРёС‡РµСЃРєСѓСЋ С‡Р°СЃС‚СЊ СЂР°Р±РѕС‚С‹ СЂРµР¶РёСЃСЃРµСЂР° Р”Р¶РѕРЅР° РљСЂР°СЃРёРЅСЃРєРё, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№ СЃР°РјВ Р¶Рµ РёВ СЃС‹РіСЂР°Р» РіР»Р°РІРЅРѕРіРѕ РіРµСЂРѕСЏ. РќРµС‚В СЃРјС‹СЃР»Р° РѕРїРёСЃС‹РІР°С‚СЊ Р°РєС‚РµСЂСЃРєСѓСЋ РёРіСЂСѓ Р­РјРёР»Рё Р‘Р»Р°РЅС‚, РІРµРґСЊ С‡РµРіРѕ С‚РѕР»СЊРєРѕ СЃС‚РѕРёС‚ Р±РµСЃС€СѓРјРЅР°СЏ СЃС†РµРЅР° СЂРѕРґРѕРІ. РњР»Р°РґС€РёР№ СЃРѕСЃС‚Р°РІ РєР°СЂС‚РёРЅС‹ С‚РѕР¶Рµ РЅРµВ РїРѕРґРІРѕРґРёС‚ СЃРІРѕРёС… РѕРїС‹С‚РЅС‹С… РєРѕР»Р»РµРі. РЈСЃРїРµС… С„РёР»СЊРјР°В вЂ”В СЌС‚Рѕ РєРѕРіРґР° С‚С‹В РѕС‚ РІРїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёР№ РЅР°В СЌРєСЂР°РЅРµ СЃРёРґРёС€СЊ Р·Р°С‚Р°РёРІ РґС‹С…Р°РЅРёРµ, Р°В РІ РїРѕР»РЅРѕРј РєРёРЅРѕР·Р°Р»Рµ РђР‘РЎРћР›Р®РўРќРђРЇ РўРРЁРРќРђ!


Р–РµР»РµР·РёРЅСЃРєРёР№_РџР°СЂС‚РёР·Р°РЅ;Р”Р°РІРЅРѕ РѕС‚РіСЂРµРјРµР»Рё РІСЂРµРјРµРЅР° РЎРЎРЎР  РёВ СЃРЅР°С‡Р°Р»Р° С…Р°СЋС‰РёРµ РµРіРѕВ Р»СЋРґРё СЃС‚Р°Р»Рё РЅРѕСЃС‚Р°Р»СЊРіРёСЂРѕРІР°С‚СЊ РїРѕВ Р±С‹Р»С‹Рј РїРѕР±РµРґР°Рј. РџРѕВ С‚РѕРјСѓ С‡С‚РѕВ СЃРµР№С‡Р°СЃ, РїРѕРєРѕР»РµРЅРёСЋ РѕС‚РЅРѕСЃРёС‚РµР»СЊРЅРѕР№ СЃРІРѕР±РѕРґС‹, РЅРµВ СЃРѕРІСЃРµРј РґРѕСЃС‚СѓРїРЅРѕ.   В«Р”РІРёР¶РµРЅРёРµ РІРІРµСЂС…В»В вЂ”В СЌС‚Рѕ РєР°РєВ СЂР°Р· РІР·РіР»СЏРґ РІВ С‚Рµ РІСЂРµРјРµРЅР°, РєРѕРіРґР° РґРµСЂРµРІСЊСЏ Р±С‹Р»Рё Р±РѕР»СЊС€РёРµ, Р°В Р±РѕР»СЊС€РѕР№ СЃРїРѕСЂС‚ РґРѕСЃС‚СѓРїРµРЅ РІСЃРµРј Р±РµР·В РёСЃРєР»СЋС‡РµРЅРёСЏ. РВ С…РѕС‚СЊ С‡РёРЅРѕРІРЅРёРєРё Р±С‹Р»Рё РЅРµРєРёРј РїСЂРёРіСЂСѓР·РѕРј РєР°РєВ С‚РѕРіРґР°, С‚Р°РєВ Рё СЃРµР№С‡Р°СЃ РЅРѕВ РѕРЅРё Р±С‹Р»Рё РЅРµВ С‚Р°РєРёРјРё СѓР¶Р°СЃРЅС‹РјРё.   Р‘Р°СЃРєРµС‚Р±РѕР»СЊРЅР°СЏ РґСЂР°РјР° РІС‹СЃС‚СЂРѕРёР»Р°СЃСЊ РІРѕРєСЂСѓРі РњСЋРЅС…РµРЅСЃРєРѕР№ РћР»РёРјРїРёР°РґС‹ РёВ РІРѕРєСЂСѓРі РїСЂРѕС‚РёРІРѕСЃС‚РѕСЏРЅРёСЏ РґРІСѓС… СЃРІРµСЂС…РґРµСЂР¶Р°РІВ вЂ”В РЎРЎРЎР  РёВ РЎРЁРђ. Р”РІР°В РєРѕР»РѕСЃСЃР° СЃС…Р»РµСЃС‚РЅСѓР»РёСЃСЊ РІВ РЅРµСЂР°РІРЅРѕР№ Р±РѕСЂСЊР±Рµ РёВ СѓР¶ Р»СѓС‡С€Рµ РЅР°В Р°СЂРµРЅРµ СЃС‚Р°РґРёРѕРЅР° С‡РµРјВ РєР°Рє СЃРµР№С‡Р°СЃ РІВ РЎРёСЂРёРё.   Р’ С„РёР»СЊРјРµ РЅР°РјРµСЂРµРЅРЅРѕ РґРѕРїСѓС‰РµРЅС‹ РЅРµС‚РѕС‡РЅРѕСЃС‚Рё- СЌС‚РѕВ Рё С„Р°РјРёР»РёСЏ РіР»Р°РІРЅРѕРіРѕ С‚СЂРµРЅРµСЂР°, РёВ РѕС‚РЅРѕС€РµРЅРёРµ РєВ РѕР±С‰РµР№ Р РѕРґРёРЅРµ СѓВ РѕРґРЅРѕРіРѕ РёР·В РіРµСЂРѕРµРІ, РґР°В Рё Р±Р°СЃРєРµС‚Р±РѕР»РёСЃС‚ Р‘РµР»РѕРІ РЅРµВ Р±С‹Р» Р±РѕР»РµРЅ РІРѕВ РІСЂРµРјСЏ РћР»РёРјРїРёР°РґС‹, СЌС‚РѕВ СЃР»СѓС‡РёР»РѕСЃСЊ РїРѕР·Р¶Рµ.  РќРѕ С‡С‚РѕВ РїРѕР»СѓС‡РёР»РѕСЃСЊ, С‚РѕВ РїРѕР»СѓС‡РёР»РѕСЃСЊ. РђВ РїРѕР»СѓС‡РёР»РѕСЃСЊ РѕРґРЅРѕ РёР·В Р·РЅР°РєРѕРІС‹С… СЃРѕР±С‹С‚РёР№ РѕС‚РµС‡РµСЃС‚РІРµРЅРЅРѕРіРѕ РєРёРЅРµРјРѕС‚РѕРіСЂР°С„Р°. РўР°РєВ С‡С‚Рѕ РїСЂРѕС‰Р°РµРј РёРјВ РІСЃРµ РёВ В«Р°Р»РіР° РєРѕРјСЃР°РјРѕР»В».   10 РёР·В 10  РЎРјРѕС‚СЂРµР», СЃРјРѕС‚СЂСЋ РёВ Р±СѓРґСѓ СЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ!  (Рџ.В Р‘. Р›СѓР·РёРЅ)


Saffron Burrows;- Р§С‚РѕВ СЌС‚Рѕ Р·Р°В СЏР·С‹Рє? РќР°В РєР°РєРѕРј СЏР·С‹РєРµ С‚С‹В СЃРµР№С‡Р°СЃ РіРѕРІРѕСЂРёР»?!   РРјРµРЅРЅРѕ В«РўР°Р№РЅР°СЏ РєРѕРјРЅР°С‚Р°В» Р±С‹Р»Р° СЃР°РјС‹Рј Р·Р°РіР°РґРѕС‡РЅС‹Рј С„РёР»СЊРјРѕРј РїСЂРѕВ Р“Р°СЂСЂРё РџРѕС‚С‚РµСЂР° РґР»СЏВ РјРµРЅСЏ СЃВ РґРµС‚СЃС‚РІР°. РЎРјРѕС‚СЂРµР» СЌС‚СѓВ С‡Р°СЃС‚СЊ РјРЅРѕРіРѕ СЂР°Р·, РёВ РєР°Р¶РґС‹Р№ СЂР°Р·В СЃРїСѓСЃС‚СЏ РіРѕРґС‹ РІСЃРµРіРґР° С‚Р°РєВ РїСЂРёСЏС‚РЅРѕ РµРµВ РїРµСЂРµСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ. Р¤РёР»СЊРј РїРѕ-РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРјСѓ РѕСЃРѕР±РµРЅРЅС‹Р№ РёВ РєСЂР°СЃРёРІС‹Р№. Р¤СЌРЅС‚РµР·Рё РїРѕР»СѓС‡РёР»РѕСЃСЊ РЅР°В СѓСЂР°: РѕРЅРѕВ РјР°СЃС€С‚Р°Р±РЅРѕРµ, РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕРµ, Р·Р°РєСЂСѓС‡РµРЅРЅРѕРµ, РІВ РЅРµРј РµСЃС‚СЊ Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ РІСЃРµ, С‡С‚РѕР±С‹ Р·СЂРёС‚РµР»СЊ РїРѕР»СѓС‡РёР» СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёРµ РѕС‚В РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР°.  РџСЂРѕС€Р»Рѕ РЅРёВ С‚Р°Рє РјРЅРѕРіРѕ РІСЂРµРјРµРЅРё СЃВ РјРѕРјРµРЅС‚Р° СЃРѕР±С‹С‚РёР№ РїРµСЂРІРѕРіРѕ С„РёР»СЊРјР°, Р°В СЋРЅРѕРіРѕ РІРѕР»С€РµР±РЅРёРєР° Р“Р°СЂСЂРё РџРѕС‚С‚РµСЂР° СЃРЅРѕРІР° Р¶РґРµС‚ С‡РµСЂРµРґР° РїСЂРёРєР»СЋС‡РµРЅРёР№. РЎРµР№С‡Р°СЃ РѕРЅВ РЅР° РІС‚РѕСЂРѕРј РєСѓСЂСЃРµ РЁРєРѕР»С‹ С‡Р°СЂРѕРґРµР№СЃС‚РІР°. Р’РјРµСЃС‚Рµ СЃРѕВ СЃРІРѕРёРјРё РґСЂСѓР·СЊСЏРјРё Р“Р°СЂСЂРё СѓР·РЅР°РµС‚ РѕВ СЃСѓС‰РµСЃС‚РІРѕРІР°РЅРёРё С‚Р°Р№РЅРѕР№, Р·Р°РіР°РґРѕС‡РЅРѕР№ РєРѕРјРЅР°С‚С‹. Р СѓС‡РЅРѕР№ СЌР»СЊС„ РїСЂРµРґСѓРїСЂРµР¶РґР°РµС‚ РµРіРѕВ РѕР± РѕРїР°СЃРЅРѕСЃС‚Рё, РЅРѕВ Р“Р°СЂСЂРё РїСЂРµРЅРµР±СЂРµРіР°РµС‚ РµРіРѕВ СЃРѕРІРµС‚Сѓ РёВ РёРґРµС‚ РЅР°РІСЃС‚СЂРµС‡Сѓ РґР°РІРЅРѕ Р·Р°Р±С‹С‚С‹Рј РёВ РїРѕС…РѕСЂРѕРЅРµРЅРЅС‹Рј РіР»СѓР±РѕРєРѕ РІВ СЃС‚РµРЅР°С… РҐРѕРіРІР°СЂРґСЃР° С‚РµРјРЅС‹С… С‚Р°Р№РЅвЂ¦  - РЇВ СѓРІРµСЂРµРЅ, РёВ РјРѕРё РєРѕР»Р»РµРіРё Р·Р°С…РѕС‚СЏС‚ РІРЅРµСЃС‚Рё Р»РµРїС‚Сѓ РІВ РЅР°С€ РїСЂР°Р·РґРЅРёРє! Р”Р°РІР°Р№С‚Рµ РїРѕРїСЂРѕСЃРёРј РїСЂРѕС„РµСЃСЃРѕСЂР° РЎРЅРµРіРіР°, РїСѓСЃС‚СЊ РѕРЅВ РїРѕРєР°Р¶РµС‚ РЅР°Рј, РєР°РєВ СЃРІР°СЂРёС‚СЊ Р›СЋР±РѕРІРЅС‹Р№ РЅР°РїРёС‚РѕРє!В вЂ”В Р»СѓС‡РµР·Р°СЂРЅРѕ СѓР»С‹Р±Р°Р»СЃСЏ Р›РѕРєРѕРЅСЃ.  Р’Р·РіР»СЏРґ РЎРЅРµРіРіР° РіРѕРІРѕСЂРёР», С‡С‚РѕВ РѕРЅ СЃВ СЃРёР»РѕР№ РІРѕР»СЊРµС‚ СЃС‚Р°РєР°РЅ СЏРґР°В РІ РіР»РѕС‚РєСѓ С‚РѕРјСѓ, РєС‚РѕВ РѕР±СЂР°С‚РёС‚СЃСЏ РєВ РЅРµРјСѓ Р·Р°В Р›СЋР±РѕРІРЅС‹Рј РЅР°РїРёС‚РєРѕРј.  РЎСЋР¶РµС‚ СѓВ СЌС‚РѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРё РѕС‡РµРЅСЊ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅС‹Р№, РёВ РѕС‡РµСЂРµРґРЅСѓСЋ РєРЅРёРіСѓ Р”Р¶. Рљ. Р РѕСѓР»РёРЅРі СЃРЅРѕРІР° С€РёРєР°СЂРЅРѕ СЌРєСЂР°РЅРёР·РёСЂРѕРІР°Р»Рё. Р­С‚РѕВ С‚Рѕ СЂРµРґРєРѕРµ РєРёРЅРѕ, РєРѕС‚РѕСЂРѕРµ РЅРµВ РЅР°РґРѕРµРґР°РµС‚ РёВ РїРѕ СЃРµР№В РґРµРЅСЊ РѕСЃС‚Р°РµС‚СЃСЏ РѕРґРЅРѕР№ РёР·В Р»СЋР±РёРјС‹С… СЃРєР°Р·РѕРє. РљР°Р¶РґР°СЏ СЃС†РµРЅР° РґРµС‚Р°Р»СЊРЅРѕ РїСЂРѕРґСѓРјР°РЅР°, РєРѕСЃС‚СЋРјС‹, РіСЂРёРј, РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶Рё, Р°РЅС‚СѓСЂР°Р¶ РЅР°В Р·Р°РґРЅРµРј РїР»Р°РЅРµВ вЂ”В РІСЃРµ РёРґРµР°Р»СЊРЅРѕ. РџСЂРѕРёСЃС…РѕРґСЏС‰РµРµ СЃРјРѕС‚СЂРёС‚СЃСЏ СЃВ С€РёСЂРѕРєРѕ РѕС‚РєСЂС‹С‚С‹РјРё РіР»Р°Р·Р°РјРё, РёВ С‚Р°Рє РёВ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ СЃРѕР·РґР°С‚РµР»СЏРј СЌС‚РѕР№ СѓРЅРёРєР°Р»СЊРЅРѕР№ РєР°СЂС‚РёРЅС‹ СЃРєР°Р·Р°С‚СЊ СЃРїР°СЃРёР±Рѕ.  Р”СЌРЅРёСЌР» Р СЌРґРєР»РёС„С„ Р±С‹Р»В С‚Р°РєРѕР№ С…РѕСЂРѕС€РµРЅСЊРєРёР№ РІВ РґРµС‚СЃС‚РІРµ, РёВ РІРјРµСЃС‚Рµ СЃВ РµРіРѕ РіРµСЂРѕРµРј Р·СЂРёС‚РµР»Рё РјРЅРѕРіРѕ Р»РµС‚В С€Р»Рё РїРѕВ РёСЃС‚РѕСЂРёРё РџРѕС‚С‚РµСЂСЂР°, РјС‹В Р»СЋР±РёР»Рё РµРіРѕ, РїРµСЂРµР¶РёРІР°Р»Рё Р·Р°В РЅРµРіРѕ. РџРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶ Р СЌРґРєР»РёС„Р° РєСѓР»СЊС‚РѕРІС‹Р№ РІВ РєРёРЅРѕ РёВ РїРѕ-РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРјСѓ СѓРЅРёРєР°Р»СЊРЅС‹Р№. РђРєС‚РµСЂ РЅРµСЃРѕРјРЅРµРЅРЅРѕ РµРіРѕВ СЃС‹РіСЂР°Р» С‡СѓРґРµСЃРЅРѕ, РёВ РІСЃРµРіРґР° Р±СѓРґРµС‚ РїРѕРјРЅРёС‚СЃСЏ Р·СЂРёС‚РµР»СЋ РёРјРµРЅРЅРѕ РїРѕВ СЌС‚РѕР№ СЂРѕР»Рё.   Р‘Р»Р°РіРѕРґР°СЂСЏ С„РёР»СЊРјР°Рј РѕВ Р“Р°СЂСЂРё РџРѕС‚С‚РµСЂРµ, РјС‹В РїРѕР»СЋР±РёР»Рё Р°РЅРіР»РёР№СЃРєСѓСЋ Р°РєС‚СЂРёСЃСѓ Р­РјРјСѓ РЈРѕС‚СЃРѕРЅ. РЎРІРѕСЋ Р“РµСЂРјРёРѕРЅСѓ РѕРЅР°В СЃС‹РіСЂР°Р»Р° РѕС‡Р°СЂРѕРІР°С‚РµР»СЊРЅРѕ РїСЂРµРєСЂР°СЃРЅРѕ РёВ РїРѕР»СѓС‡РёР»Р° РїСЂРёР·РЅР°РЅРёРµ РёВ Р»СЋР±РѕРІСЊ РёВ РєСЂРёС‚РёРєРѕРІ, РёВ Р·СЂРёС‚РµР»РµР№. РџРѕСЃР»Рµ С‚Р°РєРѕРіРѕ СЃРјРµР»Рѕ РїСЂРѕРґРѕР»Р¶Р°Р»Р° РєР°СЂСЊРµСЂСѓ РІВ Р±РѕР»СЊС€РѕРј РєРёРЅРѕ. РќРµВ РјРѕРіСѓ РЅРµВ СѓРїРѕРјСЏРЅСѓС‚СЊ С‚СЂРёВ РјРѕРёС… Р»СЋР±РёРјС‹С… РІРѕР»С€РµР±РЅРёРєРѕРІ РІВ РёСЃРїРѕР»РЅРµРЅРёРё Р РёС‡Р°СЂРґР° РҐР°СЂСЂРёСЃР°, РђР»Р°РЅР° Р РёРєРјР°РЅР° РёВ РњСЌРіРіРё РЎРјРёС‚. Р›СЋР±Р»СЋ РІСЃРµС… С‚СЂРѕРёС…, РёВ РѕРЅРё РїРѕС‚СЂСЏСЃР°СЋС‰Рё СЃС‹РіСЂР°Р»Рё. Р’РѕРѕР±С‰Рµ, РІС‹Р±РѕСЂ РІСЃРµС… Р°РєС‚РµСЂРѕРІ Р±С‹Р»В СѓРґР°С‡РЅС‹Рј РёВ С…РѕСЂРѕС€Рѕ РїСЂРѕРґСѓРјР°РЅРЅС‹Рј, Р·Р°В СЌС‚Рѕ РѕС‚РґРµР»СЊРЅРѕРµ СЃРїР°СЃРёР±Рѕ СЃРѕР·РґР°С‚РµР»СЏРј С„РёР»СЊРјР°.  РСЃС‚РѕСЂРёСЏ РѕВ Р“Р°СЂСЂРё РџРѕС‚С‚РµСЂРµВ»В вЂ”В РјРёСЂ РїРѕР»РЅС‹Р№ С‡СѓРґРµСЃ РёВ РІРѕР»С€РµР±СЃС‚РІР°, РјРёСЃС‚РёС‡РµСЃРєР°СЏ РїРѕРІРµСЃС‚СЊ РЅРµРІРµСЂРѕСЏС‚РЅР°СЏ РёВ РЅРё РЅР°В С‡С‚Рѕ РЅРµРїРѕС…РѕР¶Р°СЏ, РІВ РЅРµР№ С…РѕС‡РµС‚СЃСЏ РѕСЃС‚Р°С‚СЊСЃСЏ РЅР°РІСЃРµРіРґР°. В«РўР°Р№РЅР°СЏ РєРѕРјРЅР°С‚Р°В» РїРѕР»РЅР° СЃСЋСЂРїСЂРёР·РѕРІ РёВ РЅРµРѕР¶РёРґР°РЅРЅРѕСЃС‚РµР№, РёВ СЌС‚РѕС‚ РІС‚РѕСЂРѕР№ С„РёР»СЊРј РІСЃРµРіРґР° Р±С‹Р»В РґР»СЏ РјРµРЅСЏ РѕСЃРѕР±РµРЅРЅС‹Рј РёВ РїРѕРІС‚РѕСЂСЋСЃСЊ РѕС‡РµРЅСЊ С‚Р°РёРЅСЃС‚РІРµРЅРЅС‹Рј.   В«Р“Р°СЂСЂРё РџРѕС‚С‚РµСЂ РёВ РўР°Р№РЅР°СЏ РєРѕРјРЅР°С‚Р°В»В вЂ”В СЃРµРјРµР№РЅРѕРµ, РїСЂРёРєР»СЋС‡РµРЅС‡РµСЃРєРѕРµ, РґРµС‚РµРєС‚РёРІРЅРѕРµ С„СЌРЅС‚РµР·Рё 2002 РіРѕРґР° РёВ С„РёР»СЊРј РЅР°В РІСЃРµ РІСЂРµРјРµРЅР°. Р­С‚СѓВ РѕС‡Р°СЂРѕРІР°С‚РµР»СЊРЅСѓСЋ, РІРѕР»С€РµР±РЅСѓСЋ РёСЃС‚РѕСЂРёСЋ СЏВ Р»СЋР±Р»СЋ РёВ С…РѕСЂРѕС€Рѕ Р·РЅР°СЋ РѕС‚В РєРѕСЂРєРё РґРѕВ РєРѕСЂРєРё. РџРµСЂРµРґ РЅР°РјРё С€РµРґРµРІСЂ СЃРІРѕРµРіРѕ Р¶Р°РЅСЂР°, РёВ РІРЅРёРјР°РЅРёСЏ РѕРЅ, РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ, Р·Р°СЃР»СѓР¶РёРІР°РµС‚. РЎРїР°СЃРёР±Рѕ РёВ РїСЂРёСЏС‚РЅРѕРіРѕ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂР°!   - РњРѕР¶РµС‚, РѕРЅВ Р·Р°Р±РѕР»РµР»,В вЂ”В СЃ РЅР°РґРµР¶РґРѕР№ РІВ РіРѕР»РѕСЃРµ РїСЂРµРґРїРѕР»РѕР¶РёР» Р РѕРЅ. - РђВ РјРѕР¶РµС‚, СЃРѕРІСЃРµРј СѓС€С‘Р»? РР·-Р·Р° С‚РѕРіРѕ, С‡С‚РѕВ РјРµСЃС‚Рѕ РїСЂРµРїРѕРґР°РІР°С‚РµР»СЏ Р·Р°С‰РёС‚С‹ РѕС‚В С‚С‘РјРЅС‹С… РёСЃРєСѓСЃСЃС‚РІ СЃРЅРѕРІР° РґРѕСЃС‚Р°Р»РѕСЃСЊ РЅРµВ РµРјСѓ? - РђВ РјРѕР¶РµС‚, РµРіРѕВ РІС‹РіРЅР°Р»Рё?В вЂ”В РІРґРѕС…РЅРѕРІРµРЅРЅРѕ РїСЂРѕРёР·РЅС‘СЃ Р РѕРЅ.В вЂ”В Р•РіРѕ РІСЃРµВ С‚РµСЂРїРµС‚СЊ РЅРµВ РјРѕРіСѓС‚вЂ¦ - РђВ РјРѕР¶РµС‚ Р±С‹С‚СЊ,В вЂ”В РїСЂРѕРјРѕР»РІРёР» СЃР·Р°РґРё С‡РµР№-С‚Рѕ Р»РµРґСЏРЅРѕР№ РіРѕР»РѕСЃ,В вЂ”В РѕРЅ СЃРµР№С‡Р°СЃ СЃС‚РѕРёС‚ РёВ Р¶РґС‘С‚, РєРѕРіРґР° РІС‹В РґРІРѕРµ СЂР°СЃСЃРєР°Р¶РµС‚Рµ РµРјСѓ, РїРѕС‡РµРјСѓ РІС‹В РІРµСЂРЅСѓР»РёСЃСЊ РІВ С€РєРѕР»Сѓ РЅРµВ РїРѕРµР·РґРѕРј.  10 РёР·В 10


Р–РµР»РµР·РёРЅСЃРєРёР№_РџР°СЂС‚РёР·Р°РЅ;Р Р°СЃРєСЂС‹РІР°РµРј С‚РµРјСѓ СѓСЃРїРµС…Р° РїРѕРґРѕР±РЅС‹С… С„РёР»СЊРјРѕРІ: РїР°СЂСѓР±РѕРє СЃВ РѕС‡РµРЅСЊ СЃРёР»СЊРЅС‹Рј С‡СѓРІСЃС‚РІРѕРј СЃР°РјРѕСЃРѕС…СЂР°РЅРµРЅРёСЏ РїРѕРїР°РґР°СЏ РІВ РЅРµСЃС‚Р°РЅРґР°СЂС‚РЅСѓСЋ РґР»СЏВ РЅРµРіРѕ СЃРёС‚СѓР°С†РёСЋ СЃС‚Р°РЅРѕРІРёС‚СЃСЏ РІРµРЅС†РѕРј Р±РµР·Р±Р°С€РµРЅРЅРѕСЃС‚Рё РёВ РґСЂР°Р№РІР°.   РЎРїРёР»Р±РµСЂРі РЅРµВ СЃС‚Р°Р» РјСѓРґСЂРёС‚СЊ РёВ РІС‹СЃС‚СЂР°РёРІР°С‚СЊ С„РёР»СЊРј РїРѕВ РЅРѕРІС‹Рј Р»РµРєР°Р»Р°Рј, РѕРЅВ РІР·СЏР» СЃС‚Р°СЂС‹Рµ, РґРѕР±Р°РІРёР» РѕС„РёРіРµРЅРЅРѕР№ РіСЂР°С„РёРєРё, С‚РµРјСѓ РЅР°В РіСЂР°РЅРё С…Р°Р№РїР°, РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶РµР№ РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ Р»СЋР±РёРј СЃВ РґРµС‚СЃС‚РІР°, РїРѕСЃРѕР»РёР» В«РЎРёСЏРЅРёРµРјВ» РёВ РґРѕР±Р°РІРёР» С‚СѓРґР° РЎР°Р№РјРѕРЅР° РџРµРіР°.  РС‚РѕРі, РїРѕР»СѓС‡РёР»СЃСЏ С„РёР»СЊРј РґР»СЏВ РІСЃРµС…, РјР°РјС‹ РёВ РїР°РїС‹ Р±СѓРґСѓС‚ СѓРґРѕРІР»РµС‚РІРѕСЂРµРЅС‹ РїР°СЃС…Р°Р»РєР°РјРё РёР·В В«РќР°Р·Р°Рґ РІВ Р±СѓРґСѓС‰РµРµВ»,В«Р§СѓР¶РѕР№В», В«Р’Р°СЂРєСЂР°С„С‚В», В«Р‘РёС‚Р» Р”Р¶СѓСЃСЃВ», В«РўРµСЂРјРёРЅР°С‚РѕСЂ2В» РёВ С‚. Рґ.В РњРѕР»РѕРґРѕРµ РїРѕРєРѕР»РµРЅРёРµ РѕРєСѓРЅРµС‚СЃСЏ РІВ РІРµСЂС‚СѓР°Р»СЊРЅСѓСЋ СЂРµР°Р»СЊРЅРѕСЃС‚СЊ РёВ РЅР°Р»РёС‡РёРµРј СЃСЉРµРјРѕРє РІВ РІРёРґРµ Р°СЂРєР°Рґ, С€СѓСЃС‚РµСЂРѕРІ РёВ РґСЂСѓРЅРёС… Р¶Р°РЅСЂРѕРІ РёРіСЂ.  РЎС‚РёРІРµРЅ РЎРїРёР»Р±РµСЂРі СЃРЅРѕРІР° РІВ РґРµР»Рµ, Р»РѕР¶РёС‚ РЅР°В Р»РѕРїР°С‚РєРё РІСЃРµВ РјРѕР»РѕРґРµР¶РЅС‹Рµ С„РёР»СЊРјС‹ СЂР°Р·РѕРј. РљСЂРѕРјРµ СЂР°Р·РІРµ Р“Р°СЂСЂРё РџРѕС‚С‚РµСЂР°.   9 РёР·В 10  РќРµ С…РІР°С‚РёР»Рѕ СЃРѕРІСЃРµРј С‡СѓС‚СЊ-С‡СѓС‚СЊ, РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ РЅСѓР¶РµРЅ Р±С‹Р»В РњР°С€РєРѕРІ.


ChannaNev;Р§С‚Рѕ РґРµР»Р°СЋС‚ Р»СЋРґРё РЅР°РµРґРёРЅРµ, СѓРІР»РµС‡РµРЅРЅС‹Рµ РґСЂСѓРі РґСЂСѓРіРѕРј РёВ РёРјРµСЋС‰РёРµ Р»РёР±РёРґРѕ РЅРµВ РЅРёР¶Рµ СЃСЂРµРґРЅРµРіРѕ? РћРЅРёВ Р·Р°РЅРёРјР°СЋС‚СЃСЏ СЃРµРєСЃРѕРј. РњРЅРѕРіРѕ, РЅР°В РєСЂРѕРІР°С‚Рё, РґРёРІР°РЅРµ, СЃС‚РѕР»Рµ. РћРЅРёВ РїСЂРёРЅРёРјР°СЋС‚ РІРјРµСЃС‚Рµ РІР°РЅРЅСѓ, РіРѕС‚РѕРІСЏС‚ РµРґСѓ, РІР°Р»СЏСЋС‚СЃСЏ РІВ РїРѕСЃС‚РµР»Рё, Р±РѕР»С‚Р°СЋС‚ РѕВ С‚РѕРј РѕВ СЃРµРј. Р•С‰РµВ С…РѕРґСЏС‚ РЅР°В СЂРѕРє-РєРѕРЅС†РµСЂС‚С‹. РњРѕРіР»Рё Р±С‹В С…РѕРґРёС‚СЊ РІВ С…СѓРґРѕР¶РµСЃС‚РІРµРЅРЅС‹Рµ РіР°Р»РµСЂРµРё, РіСѓР»СЏС‚СЊ РІВ РїР°СЂРєРµ, Р·Р°РІРёСЃР°С‚СЊ РІВ РєР»СѓР±Рµ, РЅРѕВ РїСЂРµРґРїРѕС‡РёС‚Р°СЋС‚ СЂРѕРєВ вЂ”В РёС… РґРµР»Рѕ, РёС…В СѓРІР»РµС‡РµРЅРёРµ. Р’РµРґСЊ РёРјРµРЅРЅРѕ РЅР°В РѕРґРЅРѕРј РёР·В РєРѕРЅС†РµСЂС‚РѕРІ РѕРЅРёВ Рё РїРѕР·РЅР°РєРѕРјРёР»РёСЃСЊ.  Р­С‚Рѕ РѕРґРёРЅ РёР·В РЅРµРјРЅРѕРіРёС… С„РёР»СЊРјРѕРІ, РіРґРµВ СЃРµРєСЃ РїРѕРєР°Р·Р°РЅ С‚Р°Рє, РєР°РєВ РѕРЅ РёВ РїСЂРѕРёСЃС…РѕРґРёС‚ РІВ Р¶РёР·РЅРё. РВ РёРјРµРЅРЅРѕ СЌС‚РёРј РѕРЅВ Рё РїРѕРґРєСѓРїР°РµС‚. Р’В РїРѕСЂРЅРѕ РІСЃРµВ РЅР°С†РµР»РµРЅРѕ РЅР°В С‚Рѕ, С‡С‚РѕР±С‹ РІС‹Р·РІР°С‚СЊ РІРѕР·Р±СѓР¶РґРµРЅРёРµ СѓВ Р·СЂРёС‚РµР»СЏ, РѕРґРЅР°РєРѕ РІСЃРµВ РїРѕРЅРёРјР°СЋС‚, С‡С‚РѕВ Р±РѕР»СЊС€РёРЅСЃС‚РІРѕ РїРѕР·, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ РёСЃРїРѕР»СЊР·СѓСЋС‚СЃСЏ РїСЂРёВ СЃСЉРµРјРєР°С… С‚Р°РєРёС… С„РёР»СЊРјРѕРІ, СЂРµРґРєРѕ РІС‹Р·С‹РІР°СЋС‚ СѓРґРѕРІРѕР»СЊСЃС‚РІРёРµВ вЂ”В РѕРЅРё РЅР°РїСЂР°РІР»РµРЅС‹ РЅР°В С‚Рѕ, С‡С‚РѕР±С‹ РІВ РјРµР»СЊС‡Р°Р№С€РёС… РїРѕРґСЂРѕР±РЅРѕСЃС‚СЏС… РїРѕРєР°Р·Р°С‚СЊ РІСЃРµ. Р’В С„РёР»СЊРјР°С…, РіРґРµВ РїСЂРёСЃСѓС‚СЃС‚РІСѓСЋС‚ СЌСЂРѕС‚РёС‡РµСЃРєРёРµ СЃС†РµРЅС‹ РјС‹В С‚Р°РєР¶Рµ РїРѕРЅРёРјР°РµРј, С‡С‚РѕВ РІ РЅРёС…, РґР°Р¶Рµ РєСЂР°СЃРёРІРѕ СЃРЅСЏС‚С‹С…, РІСЃРµВ РЅРµРЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРµ. РђРєС‚РµСЂС‹ РєСЂР°Р№РЅРµ СЂРµРґРєРѕ Р·Р°РЅРёРјР°СЋС‚СЃСЏ РІВ РЅРёС… СЃРµРєСЃРѕРј, Р»РёС€СЊ РёРјРёС‚РёСЂСѓСЋС‚ РµРіРѕ. РВ РІ РЅРµРєРѕС‚РѕСЂС‹С… СЃР»СѓС‡Р°СЏС… РїРѕРґРѕР±РЅРѕР№ РёРјРёС‚Р°С†РёРё РЅРµВ РІСЃРµРіРґР° С…РІР°С‚Р°РµС‚, С‡С‚РѕР±С‹ РїСЂРѕРЅРёРєРЅСѓС‚СЊСЃСЏ РјРѕРјРµРЅС‚РѕРј (РѕРґРЅР°РєРѕ, РєР°РєРёРј-С‚Рѕ С„РёР»СЊРјР°Рј СЌС‚РѕВ СѓРґР°РµС‚СЃСЏ СЃВ СѓСЃРїРµС…РѕРј, Р±СѓРґРµРј СЃРїСЂР°РІРµРґР»РёРІС‹).   РќРµРѕР±С…РѕРґРёРјРѕ РѕС‚РјРµС‚РёС‚СЊ РѕРїРµСЂР°С‚РѕСЂСЃРєСѓСЋ СЂР°Р±РѕС‚СѓВ вЂ”В СЃРјРµС‰РµРЅРёРµ Р°РєС†РµРЅС‚РѕРІ РІРѕВ РІСЂРµРјСЏ РїРѕР»РѕРІРѕРіРѕ Р°РєС‚Р° РєР°РєВ СЂР°Р· РїРѕР·РІРѕР»СЏРµС‚ Р±Р°Р»Р°РЅСЃРёСЂРѕРІР°С‚СЊ РЅР°В РіСЂР°РЅРё РёВ РЅРµ РґР°РµС‚ СЃРІР°Р»РёС‚СЊСЃСЏ РІСЃРµРјСѓ РґРµР№СЃС‚РІРёСЋ РІВ С‡РёСЃС‚СѓСЋ РїРѕСЂРЅРѕРіСЂР°С„РёС‡РµСЃРєСѓСЋ РєР°СЂС‚РёРЅРєСѓ.  РўРµРј РЅРµВ РјРµРЅРµРµ, РЅРµВ СЃС‚РѕРёС‚ РІРѕСЃРїСЂРёРЅРёРјР°С‚СЊ СЌС‚РѕС‚ С„РёР»СЊРј С†РµР»РѕСЃС‚РЅРѕ. РњС‹В РЅРµ СѓРІРёРґРёРј Р·РґРµСЃСЊ СЂР°Р·РІРёС‚РёСЏ С…Р°СЂР°РєС‚РµСЂРѕРІ РїРµСЂСЃРѕРЅР°Р¶РµР№, СЃРµСЂСЊРµР·РЅС‹С… РїРѕРґРІРёР¶РµРє СЃСЋР¶РµС‚Р°. Р­С‚РѕВ Р·Р°СЂРёСЃРѕРІРєРё РёР·В Р¶РёР·РЅРё РїР°СЂС‹. Р­С‚РѕВ С„РёР»СЊРј-СЌРєСЃРїРµСЂРёРјРµРЅС‚. РљС‚Рѕ-С‚Рѕ РїРѕСЃС‡РёС‚Р°Р» РµРіРѕВ СѓРґР°С‡РЅС‹Рј, РєС‚Рѕ-С‚Рѕ РЅРµС‚. РВ РїСЂР°РІРѕ РЅР°В СЃСѓС‰РµСЃС‚РІРѕРІР°РЅРёРµ РѕРЅ, Р±РµР·СѓСЃР»РѕРІРЅРѕ, РёРјРµРµС‚.


galina_guzhvina;РЎР°РјС‹Р№ Р¶РёРІСѓС‡РёР№ РёВ Р¶РёР·РЅРµСЃРїРѕСЃРѕР±РЅС‹Р№, Р°В С‚Р°РєР¶Рµ С„РµСЂС‚РёР»СЊРЅС‹Р№ РёВ РїСЂРѕР¶РѕСЂР»РёРІС‹Р№ СЃРѕС†РёР°Р»СЊРЅС‹Р№ РєР»Р°СЃСЃ РІВ Р РѕСЃСЃРёРёВ вЂ”В СЌС‚Рѕ, РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ, РёРЅС‚РµР»Р»РёРіРµРЅС†РёСЏ, РєРѕС‚РѕСЂР°СЏ РµРґРёРЅСЃС‚РІРµРЅРЅРѕР№ СЃВ Р‘РѕР±РѕСЂС‹РєРёРЅР° РЅР°С‡РёРЅР°СЏ СЃРѕС…СЂР°РЅРёР»Р°СЃСЊ РІВ РїРѕС‡С‚Рё РїРµСЂРІРѕР·РґР°РЅРЅРѕРј РїРѕВ РІСЃРµРј СЃРѕС†РёРѕ-РїСЃРёС…РѕР»РѕРіРёС‡РµСЃРєРёРј С…Р°СЂР°РєС‚РµСЂРёСЃС‚РёРєР°Рј РІРёРґРµ. РњРЅРѕРіРѕРєСЂР°С‚РЅРѕ СЃРјРµРЅРёР»Рё РґСЂСѓРі РґСЂСѓРіР°, СѓС€Р»Рё, СЂР°СЃСЃС‹РїР°РІС€РёСЃСЊ РІВ РїСЂР°С…, РІСЃРµВ РєРѕРіРґР°С‚РѕС€РЅРёРµ РіРµРіРµРјРѕРЅС‹, Р°В Р»РёР±РµСЂР°Р»-РёРґРµР°Р»РёСЃС‚ СЃС‚РѕРёС‚ РїРµСЂРµРґ РћС‚С‡РёР·РЅРѕР№ С‚РѕР№В Р¶Рµ СЃР°РјРѕР№ РІРѕРїР»РѕС‰С‘РЅРЅРѕР№ СѓРєРѕСЂРёР·РЅРѕР№, РІВ С‚РѕРіРѕ Р¶РµВ РїРѕС‡С‚Рё РїРѕРєСЂРѕСЏ РїРёРґР¶Р°РєРµ, РѕР±СѓСЂРµРІР°РµРјС‹Р№ С‚РѕР№В Р¶Рµ РІС‹РµРґР°СЋС‰РµР№ РґСѓС€Сѓ Р¶Р°Р¶РґРѕР№ СЃРµРІСЂСЋР¶РёРЅС‹ СЃВ С…СЂРµРЅРѕРј РїРѕРїРѕР»Р°Рј СЃВ РљРѕРЅСЃС‚РёС‚СѓС†РёРµР№, РѕРєСЂСѓР¶РµРЅРЅС‹Р№ С‚РµРјРё Р¶РµВ РїСЂР°РєС‚РёС‡РЅРѕ-РґРµРјРѕРЅРёС‡РµСЃРєРёРјРё Р¶РµРЅС‰РёРЅР°РјРё, РѕС‚РґР°СЋС‰РёРјРёСЃСЏ РґСЊСЏРІРѕР»Сѓ Р·Р°В С‡Р°СЃС‚РЅС‹Р№ РґРѕРјРёРє РІВ РїР»СЋС‰Рµ, СЃРѕВ РІСЃРµРјРё СѓРґРѕР±СЃС‚РІР°РјРё РёВ Р±РµР· Р±С‹РґР»РѕРІР°С‚С‹С… СЃРѕСЃРµРґРµР№. РџСЂРёС‡РµРј СЃС‚РѕРёС‚ РІВ РѕР±СЂР°Р·Рµ РЅРµРёР·РјРµРЅРЅРѕ СЃС‚СЂР°РґР°С‚РµР»СЊРЅРѕРј, РЅРµРёР·РјРµРЅРЅРѕ РІР·С‹РІР°СЋС‰РёРј РєВ РІРѕР·РјСѓС‰РµРЅРёСЋ Р»СЋРґРµР№ РґРѕР±СЂРѕР№ РІРѕР»Рё РїСЂРѕС‚РёРІ РЅРµСЃРїСЂР°РІРµРґР»РёРІРѕРіРѕ, С‚РѕВ РµСЃС‚СЊ РЅРµРґРѕСЃС‚Р°С‚РѕС‡РЅРѕ РІРєСѓСЃРЅРѕ РєРѕСЂРјСЏС‰РµРіРѕ РёРґРµР°Р»РёСЃС‚Р° РіРѕСЃСѓРґР°СЂСЃС‚РІР° РёВ РјРёСЂРѕР·РґР°РЅРёСЏ. РВ РЅРµ РїРѕРґРѕР·СЂРµРІР°СЋС‚ Р»СЋРґРё РґРѕР±СЂРѕР№ РІРѕР»Рё, Р±РѕР»РµСЋС‰РёРµ Р·Р°В РёРЅС‚РµР»Р»РёРіРµРЅС‚Р° РІСЃРµР№ СЃРІРѕРµР№ РґСѓС€РѕР№, С‡С‚РѕВ РїСЂРё РїРµСЂРІРѕР№ Р¶РµВ РїРѕРјРµС…Рµ РІВ РїРѕСЃС‚Р°РІРєРµ С‚РѕРјСѓ С…Р°СЂС‡РµР№ РѕРЅРёВ СЃР°РјРё РёВ СЃС‚Р°РЅСѓС‚ РµРіРѕ, РёРЅС‚РµР»Р»РёРіРµРЅС‚Р°, РїРёС‰РµРІС‹Рј СЂРµСЃСѓСЂСЃРѕРј.  Р­С‚РѕС‚ РїР°СЂР°РґРѕРєСЃ РІРёС‚Р°Р»СЊРЅРѕР№ СЃС‚СЂР°РґР°С‚РµР»СЊРЅРѕСЃС‚Рё, СѓСЏР·РІРёРјРѕР№ РЅРµРёСЃС‚СЂРµР±РёРјРѕСЃС‚Рё РѕРґРЅРѕРіРѕ РёР·В РІС‹СЃРѕРєРѕ СЃС‚РѕСЏС‰РёС… РІВ РїРёС‰РµРІРѕР№ С†РµРїРё СЂРѕСЃСЃРёР№СЃРєРёС… СЃРѕС†РёР°Р»СЊРЅС‹С… РєР»Р°СЃСЃРѕРІ РѕС‡РµРЅСЊ С…РѕСЂРѕС€Рѕ Р·Р°РјРµС‚РµРЅ СЃРЅР°СЂСѓР¶Рё. Р”РѕРЅРЅР° РўР°СЂС‚С‚ СЂРµР·СЋРјРёСЂРѕРІР°Р»Р° РµРіРѕВ РІ РѕРґРЅРѕРј РёР·В РёРЅС‚РµСЂРІСЊСЋ, РєРѕРіРґР°, РѕС‚РІРµС‡Р°СЏ РЅР°В РІРѕРїСЂРѕСЃ, СЏРІР»СЏРµС‚СЃСЏ Р»РёВ РµС‘ В«РўР°Р№РЅР°СЏ РёСЃС‚РѕСЂРёСЏВ» С‚РёРїРёС‡РЅРѕ Р°РјРµСЂРёРєР°РЅСЃРєРѕР№, РѕС‚РІРµС‚РёР»Р°, С‡С‚Рѕ, РїРѕР¶Р°Р»СѓР№, РґР°, РїРѕСЃРєРѕР»СЊРєСѓ РІВ Р РѕСЃСЃРёРё, РЅР°РїСЂРёРјРµСЂ, СЃР»РѕР¶РЅРѕ СЃРµР±СЏ РїСЂРµРґСЃС‚Р°РІРёС‚СЊ, С‡С‚РѕР±С‹ РёР·В РєСЂРёРјРёРЅР°Р»СЊРЅРѕР№ РёР»РёВ С‚СЂР°РІРјР°С‚РёС‡РЅРѕР№ СЃРёС‚СѓР°С†РёРё СЃВ РЅР°РёРјРµРЅСЊС€РёРјРё РґР»СЏВ СЃРµР±СЏ РїСЃРёС…РёС‡РµСЃРєРёРјРё РїРѕС‚РµСЂСЏРјРё РІС‹С€РµР» С‡РµР»РѕРІРµРє РёР·В РЅР°СЂРѕРґР°. В«РџРѕРјРѕС‰СЊ РђРЅС‚РµСЋ РѕС‚В СЃРѕРїСЂРёРєРѕСЃРЅРѕРІРµРЅРёСЏ СЃВ РњР°С‚РµСЂСЊСЋ-Р—РµРјР»С‘Р№, Р¶РёРІРѕС‚РІРѕСЂСЏС‰РёР№ С‡РµСЂРЅРѕР·С‘РјВ вЂ”В СЌС‚Рѕ РІСЃС‘ РєР»РёС€Рµ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Рµ СЂСѓСЃСЃРєРѕР№ РјР°С‚СЂРёС†Рµ СѓРґР°Р»РѕСЃСЊ РїРµСЂРµРІРµСЂРЅСѓС‚СЊ. РЈВ СЂСѓСЃСЃРєРёС… РёРјРµРЅРЅРѕ РёРЅС‚РµР»Р»РёРіРµРЅС‚Р° РєР°Рє-С‚Рѕ РЅРµР·Р°РјРµС‚РЅРѕ РґР»СЏВ РЅРµРіРѕ СЃР°РјРѕРіРѕ, Р±РµР·В СЃРѕР·РЅР°С‚РµР»СЊРЅС‹С… РґР°Р¶Рµ СѓСЃРёР»РёР№ СЃВ РµРіРѕ СЃС‚РѕСЂРѕРЅС‹, РѕР±СЃР»СѓР¶РёРІР°СЋС‚ РёВ РґРµРЅРµР¶РЅС‹Рµ РјРµС€РєРё, РёВ РЅР°СЂРѕРґРЅР°СЏ РіСѓС‰Р°. РВ РјРЅРµ РѕС‡РµРЅСЊ РёРЅС‚РµСЂРµСЃРЅРѕ Р±С‹Р»Рѕ Р±С‹В СѓРІРёРґРµС‚СЊ СЃСЋР¶РµС‚, Р°РЅР°Р»РѕРіРёС‡РЅС‹Р№ РјРѕРµР№ В«РўР°Р№РЅРѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРёВ», РІВ СЂРѕСЃСЃРёР№СЃРєРёС… РґРµРєРѕСЂР°С†РёСЏС…, СЃВ РёРЅС‚РµР»Р»РёРіРµРЅС‚РѕРј, РІС‹С€РµРґС€РёРј РІВ С†Р°СЂРё РіРѕСЂС‹В».  РЎС†РµРЅР°СЂРёР№ В«РљСѓРїРё РјРµРЅСЏВ» Р’Р°РґРёРјР° РџРµСЂРµР»СЊРјР°РЅР° РёВ Р”Р°СЂСЊРё Р“СЂР°С†РµРІРёС‡ РёВ СЃС‚Р°Р» В«РўР°Р№РЅРѕР№ РёСЃС‚РѕСЂРёРµР№В» РІВ СЂРѕСЃСЃРёР№СЃРєРёС… РґРµРєРѕСЂР°С†РёСЏС…. РЎС‚СѓРґРµРЅС‚РєР° С„РёР»С„Р°РєР°, РЅР°СЃРєСѓС‡РёРІС€Р°СЏ СѓРЅРёРІРµСЂСЃРёС‚РµС‚СЃРєРѕР№ РєРЅРёР¶РЅРѕСЃС‚СЊСЋ, СЂРµС€Р°РµС‚ РѕРєСѓРЅСѓС‚СЊСЃСЏ РІВ Р¶РёР·РЅРµРЅРЅС‹Р№ Р±СѓР»СЊРѕРЅ, РєРѕС‚РѕСЂС‹Р№, Р±СѓРґСѓС‡Рё РѕС‚РґРёСЃС‚РёР»Р»РёСЂРѕРІР°РЅРЅС‹Рј, СЃС‚Р°Р» СЂСѓСЃСЃРєРѕР№ Р»РёС‚РµСЂР°С‚СѓСЂРѕР№, СЃРїСѓСЃС‚РёС‚СЊСЃСЏ РЅР°В РґРЅРѕ, СѓРїР°СЃС‚СЊ РІВ В«РЇРјСѓВ», Р·Р°С‚РµСЂСЏС‚СЊСЃСЏ РІВ С‚С‘РјРЅС‹С… Р°Р»Р»РµСЏС…, СѓРЅРёР·РёС‚СЊСЃСЏ РёВ РѕСЃРєРѕСЂР±РёС‚СЊСЃСЏ, РїРѕСЂРѕРјР°РЅРёС‚СЊСЃСЏ СЃВ РєРѕРєР°РёРЅРѕРј РёВ РїСЂРѕР№С‚Рё, РІВ РїРѕР»РЅРѕРј СЃРѕРѕС‚РІРµС‚СЃС‚РІРёРё СЃВ С‚РµРјРѕР№ СЃРІРѕРµР№ РґРёРїР»РѕРјРЅРѕР№ СЂР°Р±РѕС‚С‹, Р»РёС‡РЅРѕ В«РџСѓС‚С‘Рј Р·РµСЂРЅР°В». Р”Р»СЏВ С‡РµРіРѕ С„РёР»РѕР»РѕРіРёРЅСЏ РѕС‚РїСЂР°РІР»СЏРµС‚СЃСЏ РІВ В«РјРѕРґРµР»СЊРЅС‹Р№В» С‚СѓСЂВ РїРѕ РђСЂР°Р±СЃРєРёРј Р­РјРёСЂР°С‚Р°Рј, РіСѓР±СЏ С‚Р°РјВ РІРµСЃСЊ Р±РёР·РЅРµСЃ-РїСЂРѕРµРєС‚ РґРµРІРёС‡СЊРµР№ РіСЂСѓРїРїС‹ РѕР±СЉСЏРІР»РµРЅРёРµРј РѕВ СЃРІРѕРµР№ РјРµРЅСЃС‚СЂСѓР°С†РёРёВ вЂ”В РїРѕСЃР»Рµ С‚РѕРіРѕ, РєР°РєВ Р·Р°Р·С‹РІРЅРѕ РёВ СЌСЂРѕС‚РёС‡РЅРѕ РїРѕРїР»СЏСЃР°Р»Р° РїРµСЂРµРґ С€РµР№С…Р°РјРё. РќРѕВ СЃСѓРґСЊР±Р° РµС‘ С…СЂР°РЅРёС‚, С…СЂР°РЅРёС‚В вЂ”В РІ РњРѕСЃРєРІСѓ РѕРЅР°В РІРѕР·РІСЂР°С‰Р°РµС‚СЃСЏ РїРѕРґСЂСѓР¶РєРѕР№ РѕРґРЅРѕР№ РёР·В С‚РѕРІР°СЂРѕРє, РґРµРІРѕС‡РєРё В«СЃ Р РѕСЃС‚РѕРІР°В», РёВ РїРѕСЃРµР»СЏРµС‚СЃСЏ СЃВ РЅРµР№ РІВ СЃСЉРµРјРЅРѕР№ РѕРґРЅСѓС€РєРµ, РёВ РІСЃС‚СѓРїР°РµС‚ РІВ Р±СЂР°С‚СЃС‚РІРѕ РљРёР±РµР»С‹ СЂРѕСЃС‚РѕРІСЃРєРёС… РґРµРІС‡РѕРЅРѕРє, РїСЂРёРµС…Р°РІС€РёС… РІВ СЃС‚РѕР»РёС†Сѓ РјРѕРЅРµС‚РёР·РёСЂРѕРІР°С‚СЊ СЃРІРѕРё РјРѕР»РѕРґРѕСЃС‚СЊ, РєСЂР°СЃРѕС‚Сѓ РёВ Р±РµСЃСЃС‚С‹РґСЃС‚РІРѕ. РќР°СЂР°С‰РёРІР°РµС‚ РїСЂСЏРґРё, РєСЂР°СЃРёС‚СЃСЏ, Р·Р°РіРѕР»СЏРµС‚СЃСЏ СЃРїРµСЂРµРґРё РёВ СЃР·Р°РґРё, С€Р»СЏРµС‚СЃСЏ РїРѕВ Р±Р°СЂР°Рј, РЅСЋС…Р°РµС‚ РєРѕРєР°РёРЅ, СЃРЅРёРјР°РµС‚ СЃС‚Р°С‚СѓСЃРЅС‹С… РјСѓР¶РёРєРѕРІ. РќРµВ РѕС‡РµРЅСЊ РІРѕР»РЅСѓСЏСЃСЊ РїСЂРёВ СЌС‚РѕРј РѕВ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ Р¶РёР·РЅСЊ, РІРѕСЃРїСЂРёРЅРёРјР°РµРјР°СЏ РµСЋВ СЃР°РјРѕР№ РєР°РєВ СЌРєСЃС‚СЂРµРјР°Р»СЊРЅС‹Р№ СЃРїРѕСЂС‚, РєР°РєВ Р°РґСЂРµРЅР°Р»РёРЅРѕРІС‹Р№ РєРѕРєС‚РµР№Р»СЊ, РєР°РєВ РІСЂРµРјРµРЅРЅС‹Р№ РёВ РѕР±СЂР°С‚РёРјС‹Р№ СѓС…РѕРґ РІВ РѕС‚СЂС‹РІВ вЂ”В РґР»СЏ РµС‘ РїРѕРґСЂСѓРі РїСЂРѕС‚РµРєР°РµС‚ Р±РµР·Р°Р»СЊС‚РµСЂРЅР°С‚РёРІРЅРѕ, РІСЃРµСЂСЊС‘Р· РІРѕС‚В С‚Р°Рє, С‡С‚РѕВ РёРј РЅРµРєСѓРґР° РїСЂСЏС‚Р°С‚СЊСЃСЏ, Р°В РїРѕС‚РѕРјСѓ СЃСѓРјР°СЃС€РµРґС€РёРµ СЃС‚Р°РІРєРё РІВ СЌС‚РѕРј Р¶РёР·РЅРµРЅРЅРѕРј РєР°Р·РёРЅРѕ С‡СЂРµРІР°С‚С‹ РґР»СЏВ РЅРёС… СЃРѕРІСЃРµРј РґСЂСѓРіРёРј РјР°СЃС€С‚Р°Р±РѕРј РїСЂРѕРёРіСЂС‹С€РµР№.


_bru_;80Р№ РіРѕРґ! РњРЅРµВ РєР°Р¶РµС‚СЃСЏ, РґР»СЏВ 80-РіРѕ РіРѕРґР° РѕС‡РµРЅСЊ РґР°Р¶Рµ С…РѕСЂРѕС€Рѕ. РќРѕВ РіР»Р°РІРЅРѕРµ С‚Рѕ, С‡С‚РѕВ РґР°Р¶Рµ РѕРєРѕР»Рѕ 2008 Рі., СЃРјРѕС‚СЂРµРІ СЌС‚СѓВ РєР°СЂС‚РёРЅСѓ, СѓВ РјРµРЅСЏ РјСѓСЂР°С€РєРё РїРѕВ РєРѕР¶Рµ Р±С‹Р»Рё РѕС‚В С‚РѕРіРѕ СЃР°РјРѕРіРѕ РІРѕСЏ. РЎРјРѕС‚СЂРµР»Р° РЅРѕС‡СЊСЋ РєР°РєВ СЂР°Р·, РІСЃРµ, РєР°РєВ РїРѕР»Р°РіР°РµС‚СЃСЏ:)  Р Р·РЅР°РµС‚Рµ, РјРµРЅСЏ Р±РѕР»СЊС€Рµ РїСѓРіР°Р»Рё СЌС‚РёВ РЅРµРѕС‚РµСЃР°РЅРЅС‹Рµ РЅРµВ Р°РєРєСѓСЂР°С‚РЅС‹Рµ РјРѕРЅСЃС‚СЂС‹, С‡РµРјВ РјРЅРѕРіРёРµ РёР·В С‚РµС…, С‡С‚РѕВ РІ РїРѕСЃР»РµРґРЅРёРµ Р»РµС‚В 10 СЃРѕР·РґР°СЋС‚СЃСЏ СЃВ РїРѕРјРѕС‰СЊСЋ РєРѕРјРїСЊСЋС‚РµСЂРЅРѕР№ РіСЂР°С„РёРєРё. РќР°РІРµСЂРЅРѕРµ, РјРѕР·РіРѕРј СЃСЂР°Р·Сѓ СѓР»Р°РІР»РёРІР°РµС‚СЃСЏ, С‡С‚РѕВ СЃРґРµР»Р°РЅРЅРѕРµ РЅР°В РєРѕРјРїСЊСЋС‚РµСЂРµВ вЂ”В Р°Р±СЃРѕР»СЋС‚РЅРѕ РЅРµВ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРµ, РІВ РїСЂРѕС‚РёРІРѕРїРѕР»РѕР¶РЅРѕСЃС‚СЊ С‚РѕРјСѓ СЃРѕР±СЃС‚РІРµРЅРЅРѕСЂСѓС‡РЅС‹Рµ, РїРѕСЂРѕР№ В«СЃРѕР±СЂР°РЅРЅС‹Рµ РЅР°В РєРѕР»РµРЅРєР°С…В» СЌС„С„РµРєС‚С‹, РјРЅРѕРіРѕС‡Р°СЃРѕРІРѕР№ РіСЂРёРјВ вЂ”В РІСЃРµ СЌС‚РѕВ РІРѕСЃРїСЂРёРЅРёРјР°РµС‚СЃСЏ Р±РѕР»РµРµ РїСЂРёР±Р»РёР¶РµРЅРѕ РєВ РЅР°СЃС‚РѕСЏС‰РµРјСѓ РњРёСЂСѓ.  РўРµРјР° РѕР±РѕСЂРѕС‚РЅРµР№ РёВ РІРѕР»РєРѕРІ РІРѕРѕР±С‰Рµ РІСЃРµРіРґР° РјРµРЅСЏ РїСЂРёРІР»РµРєР°Р»Р°. РџРѕСЌС‚РѕРјСѓ СЏВ РЅРµ РјРѕРіР»Р° РЅРµВ РїРѕСЃРјРѕС‚СЂРµС‚СЊ РѕРґРЅСѓ РёР·В РґР°РІРЅРёС…, СѓР¶РµВ РєР»Р°СЃСЃРёС‡РµСЃРєРёС… РєР°СЂС‚РёРЅ. РЇВ РЅРµ РІРёРґРµР»Р° РїРѕСЃР»РµРґСѓСЋС‰РёРµ С‡Р°СЃС‚Рё, РЅРѕВ РІРѕР·РјРѕР¶РЅРѕ, РєРѕРіРґР°-С‚Рѕ РІСЃРµВ С‚Р°РєРё РїРѕСЃРјРѕС‚СЂСЋ. РџРµСЂРµСЃРјРѕС‚СЂРµРІ СЌС‚РѕС‚ СѓР¶Р°СЃС‚РёРє СЃРµР№С‡Р°СЃ, РєРѕРЅРµС‡РЅРѕ, СѓВ РјРµРЅСЏ СѓР¶РµВ РЅРµ С‚Р°РєРёРµ Р±СѓСЂРЅС‹Рµ РІРїРµС‡Р°С‚Р»РµРЅРёСЏ, РєР°РєВ 10 Р»РµС‚В РЅР°Р·Р°Рґ, РЅРѕВ РґСѓРјР°СЋ РґРµР»Рѕ Р»РёС€СЊ РІВ С‚РѕРј, С‡С‚РѕВ СѓР¶Рµ РјРЅРѕРіРѕ РІСЃРµРіРѕ РїСЂРѕСЃРјРѕС‚СЂРµРЅРѕ Р·Р°В СЌС‚Рё РіРѕРґС‹.  РђС‚РјРѕСЃС„РµСЂРЅРѕСЃС‚СЊ. Р”РѕРІРѕР»СЊРЅРѕ СѓСЃС‚СЂР°С€Р°СЋС‰РёР№ РїСЂРѕС†РµСЃСЃ РїСЂРµРІСЂР°С‰РµРЅРёСЏ (Р° СЃРєРѕР»СЊРєРѕ С‚СЂСѓРґР°, РЅР°РІРµСЂРЅСЏРєР°, СЃС‚РѕРёР»Рѕ СЌС‚РѕВ Р·Р°СЃРЅСЏС‚СЊ). РњСѓР·С‹РєР°Р»СЊРЅРѕРіРѕ СЃРѕРїСЂРѕРІРѕР¶РґРµРЅРёСЏ РЅРµРјРЅРѕРіРѕ, РЅРѕВ СЌС‚Рѕ РґР°Р¶Рµ РїР»СЋСЃ РІВ РґР°РЅРЅРѕРј С„РёР»СЊРјРµ. РЎР°РјВ РІРѕР№, РїРѕСЂРѕР№, СЃР»СѓР¶РёР» СЌС‚РёРј Р·РІСѓРєРѕРІС‹Рј СЃРѕРїСЂРѕРІРѕР¶РґРµРЅРёРµРј.  Р›СЋР±РёС‚РµР»СЏРј Р¶Р°РЅСЂР°, РґР°В Рё РїСЂРѕСЃС‚Рѕ РєРёРЅРѕР»СЋР±РёС‚РµР»СЏРј, РѕС‡РµРЅСЊ СЂРµРєРѕРјРµРЅРґСѓСЋ!  9 РёР·В 10


