alex_rog_94;Мы очень любим Лего-мульты и не могли обойти его стороной. Реальность превзошла ожидания! Неважно, ребёнку или взрослому, девочке или мальчику, мультфильм понравится, равнодушным не останется никто.  Главная тема в фильме — проблема отцов и детей. Хоть эта тема встречается в кинематографе на каждом шагу, но она не надоела, остаётся актуальной и по сей день, тем более когда это так обыграно, как в этой работе. «Чтобы понять своё будущее, ты должен обратиться к своему прошлому».  Несмотря на повсеместную критику о наличии многих штампов ("Power Rangers», «Кунг-Фу Панда» и т. д.), мульт является сам по себе довольно целостным и захватывающим. Картинка, герои, история — всё это не даёт оторваться от экрана на протяжении чуть более полутора часов. В картине тонко и всегда очень удачно высмеиваются некоторые приёмы в фильмах, это её большой плюс. Вообще, хорошего стёба там хватает?  Да, есть пара шуток, которые дети не поймут, но в целом в мультфильме добрый, адекватный юмор, что в последнее время редко встречается (в этом плане очень разочаровал, например, «Гадкий Я 3). А в конце вас ждёт сюрприз, не будем спойлерить, но это было очень круто и в тему! У всех взрослых это вызовет улыбку и ностальгию.  Итог: чудесный, добрый мультфильм о силе любви, семьи и дружбы с отличной, приятной глазу графикой. Найди силу внутри себя, обрети внутреннюю энергию.  P.S.: огненные слёзы Гармадона — восторг? Такого мы ещё не видели!  P.P.S.: Котя-монстр Мяузилла — любовь на веки вечные?


alex_rog_94;На новую часть Kingsman мы шли с предвкушением и определенными ожиданиями от фильма. Фильмов со схожим сюжетом очень много, но режиссер Мэттью Вон сумел сделать картину интересной, хоть и фильм получился слегка затянутым, и поэтому местами смотрелся тяжело.  В актёрский состав фильма входят пятеро «оскароносцев» — это Джулианна Мур, Холли Берри, Джефф Бриджес, Колин Фёрт и Элтон Джон. Особенно здесь хочется отметить сэра Элтона Джона, ведь у него была такая яркая, запоминающаяся роль, он идеально вписался в этот фильм. Актеры играют свои роли очень хорошо, особенно так нами любимый Колин Фёрт. Команда очень сильная, им подходят эти роли, а вместе с детально прописанным сценарием фильм оставляет положительное впечатление. Что тут скажешь, фильм всё же ожидаемо хорош. Была классная отсылка к современному президенту США и его главной противнице.  Пройдёмся по основным минусам. Главная злодейка в лице Джулианны Мур, конечно, неплоха, но до Сэмюэла Л. Джексона ей, честно говоря, далеко. Минусом фильма также, как до этого получилось у Стражей галактики 2, является большое количество неприличных шуток, что часто вызывало недоумение на наших лицах. Ну на то он и Kingsman, а мы чего хотели?  Определить один жанр сложно. Это и шпионское кино, и боевик, и детектив, и комедия. Здесь есть и любовь, и дружба, и простые человеческие взаимоотношения отношения. Экшн-сцены поставлены очень круто, наслаждались каждым кадром. На фильм советуем идти как фанатам первой части, так и тем, кто не знаком с ней. Вторая часть откровенно слабее, это факт, но возможно сыграло роль то, что после первого фильма сложно ТАК впечатлить.  В новой картине сохранено то, за что мы так полюбили первый фильм: знакомые герои, концепция, злодей и супер-герои в лице шпионов. В фильме поднимается интересная проблема, связанная с наркотиками, не будем вдаваться в подробности, но есть над чем подумать.  В любом случае фильм хорош. Там есть и где переживать, и где посмеяться, кино не оставит равнодушным. Позвольте себе отдохнуть два часа и наблюдать за приключениями героев. Спасибо за возможность возвратиться в полюбившуюся историю!


alex_rog_94;Мы обожаем фильмы ужасов, пересмотрели, наверное, если не все возможные, то основные точно. «Оно» — это особенный ужастик. Первый фильм был шедевральным, довольно страшным для своего времени. Но, поскольку в 1990 году сняли трёхчасовую ТВ-версию, понятно, что всё тщательно контролировалось и прошло жесткую цензуру.  В новом же фильме оторвались по полной: тут и кровь, и оторванные конечности, и все остальные «прелести». Очень круто, что с этим не переборщили, но и рейтинг «18+» было за что поставить. Мы в восторге именно от атмосферы, она была создана великолепно: цвет, звук, камера, общее настроение. Книга часто утомляла своими монотонными описаниями, в фильме же освещаются основные, самые главные моменты, которые не успевают надоесть и не позволяют оторваться от экрана, настолько интересно передана история.  Билл Скарсгард потрясающе справился со своей ролью. Пеннивайз получился что надо: сначала обаятельно-притягательный и милый, потом жуткий и пугающий. Эту роль предлагали даже Тиму Карри, который сыграл клоуна в мини-сериале 1990 года, но актёр отказался, сославшись на проблемы со здоровьем.  Отдельно стоит сказать по поводу детей. Они сыграли просто великолепно, теперь все прочат им успешные кинокарьеры. Сначала мы недоумевали по поводу актрисы, которая сыграла роль Беверли (Софиа Лиллис), поскольку она кажется слишком уж взрослой по сравнению с другими детьми, особенно рядом с Джереми Рэй Тейлором, который сыграл Бена (хотя она старше остальных детей всего на год). Но с каждой минутой в фильме она раскрывалась всё больше и её невозможно было не полюбить. Но больше всех нас покорил пухляш Бен.  При просмотре этого фильма становится страшно не от криков детей, не от пугающей музыки и даже не от внезапно появляющегося клоуна. Страшно, потому что от своих страхов никуда не деться. Страшно, что даже когда ты становишься взрослым, твои страхи никуда не уходят, возможно только видоизменяются. А особенно страшно, когда пропадают дети. Чья это вина? Злых дяденек? Убийц? Самих детей? Нет, это вина родителей. Прошло столько времени с момента написания книги, а проблема никуда не делась. Также большое внимание уделено жестокости подростков, которые могут творить просто ужасные вещи, которые калечат судьбы. Несмотря на всё это, настоящая, искренняя, крепкая детская дружба вселяет надежду в светлое будущее.  С нетерпением ждём вторую часть и надеемся, что она выйдет не через 27 лет.


alex_rog_94;Очень интригуют фильмы, у которых настолько противоречивые отзывы. Конечно же, мы не могли обойти его вниманием. Аронофоски — великолепный режиссёр, в послужном списке которого такие знаменитые фильмы, как «Реквием по мечте», «Чёрный лебедь», «Фонтан».  Съёмка заслуживает отдельного внимания, потому что она потрясающая. Мы как будто видим всё происходящее глазами главной героини, чувствуем её радость, боль, страх, недоумение. Кстати, у героев нет имён, и на протяжении просмотра, с каждой минутой всё больше понимаешь, почему так. Без спойлеров вообще сложно рассказать об этом фильме.  Жутко, страшно, больно. Почему люди такие? Почему надо доводить всё до такого фанатизма и сумасшествия? Когда люди поймут, что им никто ничего не должен? Фильм просто с головой окунает во все эти и другие проблемы общества. Обсуждение взахлёб на целый вечер гарантировано, потому что каждый увидит в этом фильме своё. Во время просмотра приходится постоянно обдумывать происходящее на экране, но это не банальное «что хотел сказать автор», а нечто большее.  Нам очень повезло, в отличие от многих, что в зале было не так уж и много человек, которые, причём, не шуршали, не разговаривали, не смеялись и не уходили посередине фильма. Такой фильм желательно вообще смотреть в одиночестве, чтобы никто и ничто не отвлекало. В него нужно быть полностью вовлечённым, чтобы понять. Да и, честно говоря, отвлекаться от такого шедевра совершенно не хочется.  Почему-то в описании сказано, что это «ужасы, триллер, драма». Возможно, поэтому люди уходили с середины сеанса, потому что думают, что это банальный ужастик, но это далеко не так. В фильме нет музыки, почти отсутствуют пугающие неожиданные моменты, но фильм страшен не этим. Вообще, до просмотра лучше ничего не знать об этом фильме (что, кстати, сказал сам режиссёр). Этому фильму стоит придумать особый жанр, потому что он абсолютно не похож на другие фильмы, хоть и на эту тему снято уже очень много фильмов.  Актёрский состав впечатляет. Тут и любимый Хавьер Бардем ("Море внутри», «Старикам тут не место») и Дженнифер Лоуренс ("Голодные игры», «Пассажиры», «Люди Икс»), которую я просто терпеть не могла ранее, но она здесь так раскрылась и так великолепно сыграла свою роль, так передала все эмоции, что не восхищаться ею просто невозможно. Так же в фильме играют значительные роли Эд Харрис ("Игры разума», «Мачеха») и невероятная Мишель Пфайффер ("Я — Сэм», «История о нас») которой, на секундочку, уже 59 лет?, но выглядит она просто потрясающе.  Не читайте рецензии и отзывы, погрузитесь в это фильм полностью и составьте своё, личное мнение. Вы будете либо обожать его и восторгаться ещё несколько дней, постоянно, беспрерывно обдумывая каждую деталь, либо уже в середине фильма скажете, что это полный бред, и, возможно, даже не сможете его досмотреть. Но посмотреть его, несомненно, должен каждый.


alex_rog_94;Джон Красински выступил режиссером, продюсером и актёром в данном фильме, сняв ещё и свою жену Эмили Блант в роли своей же жены. Признаемся честно, мы не питали раньше к ней особых положительных чувств, но здесь она просто поразительно прекрасна.  Мы не знаем и не узнаем, как это всё началось, но нужно ли это? После просмотра фильма стало понятно: это не столь важно, важнее, что это случилось, что многие погибли, а остальные теперь пытаются выжить. Весь фильм переводили ситуацию на себя, как бы мы себя вели, как бы поступали. Надеемся, что мы бы неплохо справились, но что-то подсказывает, что долго бы не протянули.  Химия между героями невероятная, оно и понятно: муж и жена, всё-таки. Но одной любви между супругами мало, важно было показать заботу о детях. И это было сделано очень достоверно! Героям веришь и ни секунды не сомневаешься в правдивости происходящего на экране. А как круто прорисованы пришельцы! Очень продуманный образ, где можно было разглядеть каждую деталь. Они напомнили некроморфов из игры Dead Space.  Весь фильм мы тоже общались жестами, поскольку не хотелось нарушить тишину, стоящую в зале (искреннее спасибо соседям!). Но без обсуждения шёпотом не обошлось, ведь некоторые косяки были видны, бросались в глаза, а ещё очень раздражало поведение девочки. Но о минусах говорить совсем не хочется, ведь фильм сделан настолько добротно, качественно и с душой, что хочется просто насладиться им и поблагодарить всю команду, работавшую над фильмом. Спасибо за такое удовольствие! Берегите друг друга. И, пожалуйста, не ждите от него, как многие, банального ужастика.


SUPARNA_GOLDWINGS;Это не тот фильм, в который вливаешься постепенно — в него ты уже влит с первой секунды! Открывающая сцена, где старик пишет письмо, и играет этот рвущий душу саксофон, затем он встаёт, а из окон размытыми лучами падает мягкий свет… Гениальный момент. По всем канонам нуара, столь мною любимым. Чем-то напомнил по атмосфере оригинального Бегущего По Лезвию.  Яркий главный герой — красавец в костюме на чёрном Porsche — что может быть лучше?  Роковая дама, полная загадок…  Непредсказуемый сюжет с острыми поворотами.  Я очень рад, что посвятил этому фильму своё время.  9 из 10


Алёшка Емельянов;Любая война оставляет после себя множество руин, вдов, сирот, раненых, убитых и покалеченных людей. Помимо физических увечий, солдаты изранены психически. От многих переживаний невозможно избавиться, и они как язвы не заживают в душах ветеранов… Вылечить эти раны куда сложнее обычных… Их не видно глазу… Каждый выживший ветеран уже частично умер ТОГДА… но жив сейчас в своей памяти и мирном времени…   Жестокая война со всеми её тяготами и лишениями, всепоглощающий огонь выжигает из человеческих душ всю доброту, гуманизм и всё светлое, что в них было. И лишь немногие способны противостоять этому всепоглощающему злу, и могут сохранить в себе душу и человеколюбие…  Хорошее кино, показывающее драматизм войны и послевоенной жизни народа и каждого бойца в отдельности, его личную боль и драму. Пережившие в боях страх и смерть должны изо дня в день уже в мирное время переживать всплывающие перед глазами сюжеты давно минувших кровавых дней…


VladJay;«Гоголь?» — хочется спросить. Да, действительно, это Николай Васильевич Гоголь в современном виде в кинематографе, того, чего не было во времена творения сих произведений. Благодаря незаурядной фантазии, оригинальностью сюжетов создателей картины привело на подобный РИСК. Именно так! Снимать Русское кино в жанре ужасов, да и ещё по мотивам великого классика рискованно. Но… Всё удалось!  Если быть придирчивым зрителем или оценивать со стороны опытного критика, то есть претензии к достоверности актерской игры второстепенных ролей. Об этом говорит сцена, где всадник пришёл за семью девушками в соседний хутор для исполнения злодейного предназначения. Во время просмотра, картина глубоко завязывает внутрь, заставляет отчетливо наблюдать каждое действие, питаться приятной фоновой атмосферой мистической деревушки (живописная картинка деревни доставила большое эстетическое удовольствие), думать наряду с героями, кого играют Александр Петров и Евгений Стычкин. Неспроста я выделил эти два имени, потому как их игра впечатлила больше всего. Честно признаться, в первом фильме не мог привыкнуть к Петрову в образе Гоголя, и только лишь к кульминации принял его образ. Во второй части всё иначе. И Петров стал по «Гоголевски» выглядеть, и Мельничка, Оксана (Юлия Франц) не смотрелась так простенько, а излучала большую женственность в данной ей роли. Всех перечислять не буду, все актёры сыграли достойно, чего не сказать об отдельной сцене.   К слову, в конце, мне немного показалось перебором со спецэффектами и откатом от истинной глубины Гоголевских произведений; почувствовал некий американский манер фильма-ужасов про экзорцизм и заядлых призраков. Хорошо, что подобное длилось не более пяти минут.   Смотрелось на одном дыхании. С самого начала завязка сыграла ключевую роль. Поэтому сценарий — 9 из 10. Актерская игра — 9 из 10 (из-за слабо выраженных эмоций в отдельной завершающей сцене второстепенных актеров). Режиссер — 9 из 10. Спецэффекты для вызова ярких эмоций обычного зрителя — отлично. Для полноценный картины, при которой не теряется смысл и чёткость восприятия, есть погрешности. 7 из 10. И так как экранизировать величественную фантазию Гоголя невозможно, поставлю общую оценку 7 из 10. По душе мне творения Н. В. Гоголя, и создатели благополучно справились с новым сюжетом по мотивам рассказов «Вечера на хуторе близ Диканьки».


ldzmr;Первый просмотр, спустя время еще один, а спустя годы еще раз.   Фильм обладает удивительным свойством успокаивать. Только подумайте: обычная история о поиске счастья, но, черт возьми, как же хорошо она работает. Герои не стоят на месте, они живут. А ты, как зритель, с легкость следуешь за ними. Тебе и больно, и смешно, и стыдно.   В конце концов, получаешь необходимую дозу мотивации. Если справились они, то справишься и ты.


АнастасияЭм;Почему я не люблю мелодрамы? Потому что смотреть мелодраму — это как есть декоративные фрукты. С виду все так, как должно быть, а в итоге жуёшь парафин. Впрочем, везде есть исключения — произведения, сотворенные с огромным вкусом, профессионализмом и знанием предмета.  Назови меня своим именем — относительно свежая работа неизвестного мне итальянского режиссера. Вообще в этом фильме я знаю только Эрми Хаммера (снимался в Агентах А. Н. К. Л). Спойлер: в фильме Хаммер хорош, как олимпийский бог. Фильм отмечен Оскаром за лучшую адаптацию сценария.  Кино показывает нам шесть упоительных летних недель на севере Италии, году так в 83. На старинной вилле в окружении умопомрачительных пейзажей встречаются Элио — семнадцатилетний сын профессора (в области чего-то античного) и Оливер — двадцатичетырёхлетний аспирант, гостящий на вилле по приглашению профессора. Где-то на этом моменте гомофобам лучше покинуть помещение во имя собственного душевного спокойствия.  Это история о взрослении, о принятии себя, о страсти в её светлых и темных проявлениях, о том, как шесть летних недель, могут изменить всю жизнь, о лете, в конце концов. Нежная и трепетная, пронзительная и бесконечно прекрасная история любви.  Чтобы не проникнуться чувствами главных героев, живописно показанными среди пейзажей северной Италии, нужно быть деревом. Поначалу фильм может показаться нудноватым — опаленный полуденным солнцем, он развивается крайне неторопливо. Однако, если хватит терпения досмотреть до половины, понимаешь, что такой темп повествования идет ленте на пользу, позволяя чувствам героев раскручиваться постепенно, под конец превращаясь в водопад.  К счастью, это не очередная лента, повествующая о притеснениях гомосексуалистов, на этот раз в Италии. Лента вообще не о гомосексуализме — герои с таким же успехом могли быть двумя женщинами или мужчиной и женщиной. Фильм рассказывает о людях, и совсем не важно какого они пола.  Особенно вдохновляют те мгновения летней жизни, которые отзываются мыслью — «со мной было точно также». Во время просмотра, иногда кажется, что ты ощущаешь тепло солнца на своей коже, запах выжженной луговой травы и вкус абрикосов.  В конечном итоге, я уверена, что у каждого была и своя первая любовь, и свое волшебное лето, а значит эта лента говорит с вами на одном языке.  P.S. Одноименную книгу посоветовать не могу — исключительный случай, когда фильм значительно лучше первоисточника.  9 из 10


Мисакацефал;Этому аниме очень сильно не хватает минут двадцати или полчасика. Слишком многое приходиться додумывать самому, очень интересные вещи, о которых стоило бы рассказать, поданы как данность. Вот вам огромный летающий замок, ну и всё, просто летает, а с чего, отчего да почему, даже вскользь не упомянуто. Это я собаку съел на фэнтези и фантастике, сам придумаю, а вот многим будет сложно объяснить для себя некоторые вещи.  Если смотреть со стороны сюжета, то тут много банального — попаданец-избранная, два враждующих брата, война, и так далее. Нормально, но иногда проскакивает мысль, что от некоторых штампов стоило избавиться или их замаскировать. Хотя некоторые сцены это отнюдь не портит и рука не стремиться накрыть лицо, как бывает иногда.   Хронометраж портит и персонажей. Главные ещё более менее, а вот второстепенные появляются, чтоб только сказать какие-то многозначительные слова и тут же исчезают. Впечатление такое, что они были в оригинальном сериале, и их сюда вставили чисто для фанатов. Особенно заметна эта участь с хозяином таверны, он будто бы что-то значит, но на самом деле появляется на десять секунд в общем. Каждому из таких персонажей дать по дополнительной минутке и было бы намного лучше. Главный злодей вышел почти никаким и мотивы у него для разрушения целого мира (!) какие-то дурацкие. Хочу и всё тут! И главный его прихвостень — Типичный Злодейский Подросток с Маниакальной улыбкой и полупокерскими ужимками, коих видишь в каждом втором аниме. И у меня такое чувство, что озвучивает их всех один и тот же человек с одними же и теми же интонациями.  А вот визуальная сторона удалась на все десять баллов. Пальчики оближешь, то есть глаз не оторвать. Пейзажи — лепота! Боевые сцены круты, видно что делали не абы кто. Динамика, движения сделаны классно. Чисто ради визуала стоит это пересматривать.   Ну и музыка хороша, и заглавная песня.  Не знаю, насколько фильм соотносится с сериалом, он скорее как самостоятельное произведение. Большой минус это конечно длительность, либо стоило добавлять полчаса, либо трамбовать события плотнее, чтобы некоторые вещи таки объяснить. Общее впечатление положительное.


Сержио Кузьменко;Просто потрясный сериал для любителей «Назад в будущее», «Терминатора» и «Разрушителя». Режиссер со сценаристом балансируют на тонкой грани фантастики, тонкого юмора, пародии и даже в некоторых местах — драматизма!   Мне этот баланс пришелся по душе. Сериал вкусный, хочется смотреть серию за серией, сюжет вполне крепкий, юмора хоть отбавляй и он классный! Самое главное, что есть много отсылок к моим любимым фильмам и обыграны они здорово. Нету чистого слизывания. У сериала есть свой шарм(слегка даже пошленький), но он не скатывается в абсурд и не загружает голову чрезмерной драматургией, он именно является золотой серединой со своей атмосферой и добавляет старым сюжетным ходам перчинку.  Отдельно порадовали серии про родителей главного героя и про ресторан Волка — огонь!!  Сильно большой пошлости я не увидел, ее именно столько. что бы улыбнуть и придать нужную пикантность.  С удовольствием посмотрел первый сезон и жду теперь второй.  9 из 10  P.S. Посмотрел вчера 2 серии «Переправы», понял, что задним числом и на нее пародию сделали в «Future Man».


Alex Croft;Возможно каждый из нас хотя бы раз в жизни задумывался о том, что бы совершить нечто особенное и возможно даже вписать свое имя в историю, которое бы пересказывало историю нашей жизни дальнейшим поколениям. Однако далеко не многим выпадает шанс и возможность, добиться подобного. Главного героя данной ленты режиссера Милоша Формана — Ларри Флинта можно смело назвать этим самым везунчиком.  Сюжет данной ленты режиссера Милоша Формана повествует о жизни скандально известного Ларри Флинта. Автора одного из самых популярных порнографических журналов Hustler в истории и настоящего борца за свободу слова и права человека в условиях далеко не самой совершенной системы. Данный фильм охватывает огромное количество событий из жизни Флинта. Знакомство с любовью всей его жизни Алтеей, первые шаги создания одного из самых успешных журналов для взрослых, многочисленные судебные разбирательства и тюремные заключения, обретения веры в Бога и её утрата, покушение на убийство и паралич и многое-многое другое, что нашло просто идеальное отражение на экране. Позволяя не просто увидеть, а буквально прочувствовать всё то, что можно только прочитать в интернете.  Если не брать в расчет легкий художественный вымысел, а также невозможность отразить все события именно такими, какими они происходили на самом деле из-за цензуры, картина представляет собой фактически документальное переложение жизни Флинта на широкий экран. Особенно учитывая то, что сценарий картины писался именно со слов Флинта и это ощущается очень сильно. Позволив увидеть во Флинте не только скандального провокатора, которым его описывало СМИ, а настоящим борцом за свободу слова, справедливость и равенство. Борцом за то, что бы секс и всё, что связано с ним не вызывало стыда и воспринималось очень спокойно. Борцом за то, что бы гнев вызывали именно войны, а не инстинктивная тяга к сексуальности. Можно по разному относится к «наследию», но Флинт безусловно вписал свое имя в историю и сомнений в этом после просмотра данной ленты просто не остается.  Режиссера данной ленты Милоша Формана я абсолютно заслуженно могу назвать одним из величайших режиссеров в истории кинематографа. Возможно его фильмография и не насчитывает несколько десятков работ. Но любовь зрителей и преданных киноманов Форман заслужил давно и один только фильм «Пролетая над гнездом кукушки» увековечивает имя режиссера. Еще одним достойным и сильным произведением автора можно отметить и данный фильм.  Не смотря на столь провокационную и откровенную тему поднятую в картине, Форман снял максимально целомудренный и сдержанный фильм, который не делает акцент на обилие обнаженных тел и иной «взрослый контент». Однако уже с первых же кадров подкупая непередаваемой атмосферой и очень личным подходом к истории, которые и удерживают зрителя в состоянии замирания сердца по самые финальные титры.  Великолепно свою роль исполнил гениальный Вуди Харрельсон, которому удалось достойно раскрыть всю глубину столь неоднозначного, провокационного и сложного персонажа. Уважения заслуживает и Кортни Лав, которая безусловно исполнила одну из лучших ролей в своей карьере. Нельзя не отметить Эдварда Нортона и весь актерский состав в целом, который просто дополнил фильм своей замечательной игрой. Отдельно хочется отметить самого Ларри Флинта, который иронично воплотил на экране образ судьи, приговорившего его самого некогда на 25 лет тюремного заключения.  8 из 10  Народ против Ларри Флинта — это очень одиозный, эксцентричный, провокационный и безусловно сильный фильм, который великолепно рассказывает насыщенную и неоднозначную историю жизни скандального Ларри Флинта. Попутно поднимая на экране целый букет различных тем, которые не потеряли своей актуальности даже столько лет спустя.  Посвящается светлой памяти Милоша Формана. Великолепного режиссера и талантливого драматурга, который навсегда вписал свое имя в историю кинематографа и сердца зрителей своими достойными работами. Покойтесь с миром Милош Форман и пусть земля будет Вам пухом.


ivan.vorobiev.vice;Рэмпейдж «rampage» — ярость сюда по сюжету больше идет в название, из-за животных которые сталкиваются с ряда побочных эффектов от заражение. Именно Дуэйн Джонсон дана главная роль в этом фильме. Ключевой завязкой становиться спасти город от разрушение и вылечить своего питомца от заражение космического вируса изобретенный коммерческой компанией. В фильме довольно сильно прослеживается юмор, перестрелки, путешествие и бои. Так же выделена пред история знакомства главная героя и своим питомцев.   В Фильме проходит быстрая смена событий и явлений, что не в коем разе не делает его монотонным. Так же помимо злодев и главных героев выделены третьи стороны, что дополняет сюжет интригами.   Минус или не достаток фильма в злодеях, не раскрыта их цель полноценно. Ради чего было пытаться создавать «Колосподобных» животных и уделено мало экранного времени лично по моему мнению.   7 из 10


Дима Романов;Обычно я пишу рецензию сразу после просмотра пилотного эпизода шоу, но в этот раз я посмотрел две серии и могу сказать с уверенностью, что посмотрю и оставшиеся или оставшуюся (неуверен, что их будет больше трех).  Итак, перед нами еще одна экранизация романа Агаты Кристи, на этот раз одного из любимых романов писательницы под название «Испытание невиновностью». ВВС не стали менять название этого романа, хотя ожидалось, что они могут пойти по пути «10 негритят» и придумать снова что-то свое. Впереди нас ожидает еще пять экранизаций Агаты Кристи от ВВС, но что именно это будет, пока держится в секрете. Перейдем же к тому, что мы увидели сейчас.  «Испытание невиновностью» — это отличный детектив, который понравится не только фанатам писательницы, но и просто любителям жанра. Все классически — дом, семья, убийство. Казалось бы, что может нас удивить?! А собственно, ничего. Все как обычно в подобного рода экранизациях: хорошая режиссура, хорошо адаптированный сценарий, хорошая игра актеров. Возможно, если бы мы все — таки увидели Эда Вествика в одной из главных ролей — было бы еще лучше, но увы, обвинения немного подпортили репутацию актера и поэтому сцены с ним пришлось переснять, хотя признаться Кук смотрится отлично.   Посмотрев два первых эпизода, хочется сказать, что вопрос: «кто же убийца?» — пока остается без ответа, зная киношников финал может быть непредсказуемым и будет расходиться с книгой, но поживем увидим. Плюсов конечно много, смотреть сериал — одно удовольствие, но в этой рецензии хотелось бы выразить некое недовольство вот в чем:  Уважаемые шоураннеры, а почему на произведения Агаты Кристи Вы всегда смотрите так однобоко? Почему все всегда должно быть настолько близко к оригиналу? Почему всегда мы оказывается в прошлом? Неужели никто никогда не задумывался: как бы было круто, увидеть Пуаро или Миссис Марпл в наше время? Или любую другую историю писательницы! Ведь, есть пример и пример удачный — Шерлок — это интересно адаптированная история и сюжеты в целом сохранены и смотреть интереснее для современного поколения! Я думаю, что те, кто прочитает эту рецензию будут согласны со мной, что как минимум было бы интересно посмотреть нечто подобное. Впереди нас ждут еще пять историй, поэтому хочется надеяться, что хоть одна из них будет адаптирована под современные реалии.   Итак, данная экранизация — она безусловно заслуживает внимания, она так же понравится зрителям, как и «Никого не стало», она так же интересна и в поле твоего подозрения попадают все — да все это присутствует, но хочется, очень хочется современной истории! Но, мы живем здесь и сейчас, поэтому:  9 из 10


dmutrod;Если не знаете, чем занять детей в выходные — «Славные пташки» для вас! За уши потом не оттащите! День позитива вам обеспечен, если с утра посмотрите этот мультфильм.  Сюжет рассказывает о том, как двум закадычным птичьим друзьям предстоит пройти полный опасностей и непредсказуемых приключений путь, чтобы настигнуть стаю, улетевшую на зимовку в далекий теплый край. А уж всяких странностей и чудаковатых путешествий у Рыжика и Гайрона будет с головой.  Что понравилось: ни грамма пошлости и негатива. Никакой такой вам политики и скабрезностей. Ни Меркель, ни Трамп, ни даже Путин не промелькнет в полунамеке. В наши времена — это просто чудо какое-то!   На что сразу рекомендую настроиться папашам? Исключите мысль, что сейчас мультики делают для всех — и для малышей, и для их родителей. Тут такого не будет. Зато если вы на время тоже притворитесь ребенком, то получите несказанное удовольствие вместе со своими детьми. Вы лучше поймете их, а они вас.   Я повел сына и сумел на пальцах, смотря мультик про путешествие птичек, объяснить ему, что такое настоящая дружба, что маленькие — не значит слабые и трусливые, что врагов нельзя бояться и убегать. Наконец, что девочек не надо таскать в садике за косички — потому что на самом деле они тоже хотят дружить и общаться. Казалось бы, такие простые вещи, но это для нас, великанов и циников. А в мире детей все по-другому.  Что не понравилось? Как нарисовали птичек. Я понимаю, что людей из них не сделаешь, но уж так как-то слишком схематично — особенно главного птенца и его семью. Какие-то они все «крякнутые»! А глаза выпученные. Но это все придирки. Главное не внешнее, а внутреннее содержание, ну, и чтобы ребенку нравилось! «Славные пташки» — залетели в душу! Респект!   7 из 10


МыНиколайВторый;На «Винчестер» попал совершенно случайно: на днях заинтересовался, благодаря назойливой рекламе на YouTube, фильмом «Тихое место». А когда сегодня зашёл в кинотеатр в поисках этого самого «Места», моё внимание привлёк буклетик с «Винчестером». Сеанс начинался через полчаса… В итоге — о потраченных 300 целковых не пожалел: «Дом, построенный призраками», при всех своих недостатках, больше всех пришёлся мне по вкусу из, практически, всех кинопремьер мистического жанра за последние 4-5 лет. Тот же «Багровый пик», к примеру, ему и в подмётки не годится.  Данная кинолента оказалась не таким уж и плохим сочетанием клишированных персонажей (например, алкоголик-наркоман, потерявший близкого человека) и отдельных сквозных тем (антимилитаризм, семья) с нестандартным концептом и отдельными сюжетными находками. Похоже, что сценаристы предлагают оригинальную интерпретацию архетипа Дома-с-призраками. Браво! Да и линия доктора с его женой сама по себе заслуживает внимания и рождает отдельный пакет трактовок.  Отдельное спасибо декораторам, фотографам и оператору: ребята поработали как следует.  А вот с количеством бу-моментов (в целом и по-отдельности, реально страшных) чуток переборщили: могли бы один-два убрать; сбалансированность должна быть во всём.   6 из 10  P.S.: И, всё же, «ОКР» лучше, ибо King is a king!


masha215;Девушка подросток, покончившая жизнь самоубийством…  Зачем?  Есть проблемы, есть и пути их решения. Но почему так и такой ценой?  Трудные отношения со сверстниками, могут возникнуть у каждого. Вопрос состоит в том, как ребенок справится с ними, сможет ли, поймет ли, найдет ли путь, увидит ли все прелести, всё счастье, которое может дать жизнь.   Из мелочей эта девушка собрала пазл — огромное болото, в котором повязла и выбраться не смогла. Точнее, для нее это и был выход. С другой стороны, это не выход, а уход от неприятностей. Да она проучит всех, кто причинил ей боль, и направит на другие действия и мысли. Но стоило ли делать именно так?   Ханна Бейкер поторопилась. Она не смогла прочувствовать и увидеть любовь в другом, других, или она посчитала, что ей это совсем не нужно?   Все могли бы всё изменить. Клэй мог бы все изменить. Но кто сбил его с толку? Это не его качество «бревна», это все она — Ханна. Нужно говорить, то что должно быть действительно услышано. Молчание не помощник, никто ничего не поймет и не узнает.  Все можно было изменить или оставить. Если подросток может адаптироваться, адекватно реагировать на ситуацию, у него бы хватило духа и ума справится со сложившимися трудностями и поступить по-другому. Но Ханна не нашла ответов. Ее опустошили и добили. Она заслужила данного отношения к себе?   Мораль, нравственность, дружба, любовь, отношения, прощение, понимание друг друга и многие другие темы затронуты здесь.   Только здесь можно увидеть то, что может случиться после. Осознать всю трагичность ситуации. Понаблюдать за реакциями персонажей, за их действиями, поступками. Ведь прежде уже не будет, не станет как всегда. Все будут чувствовать вину и боль.  Сериал оставляет тяжесть в душе, словно осадок кипяченой воды.   Считаю,  7 из 10


Reimer Deni;Скандалы, интриги, расследования. Голливуду стоит взять этот лозунг на вооружение, т. к. чуть ли не половина производимого на Фабрике Грёз контента затрагивает скандальные криминальные истории, произошедшие в реальности. Конечно, никто не мог обойти стороной историю семьи Гетти с похищением внука богатейшего человека на земле. И сама картина оказалась скандальной благодаря обвинениям в адрес Кевина Спейси на тему сексуальных домогательств и десятимиллионным пересъемкам сцен с заменой актера. Что иронично, за историю уцепились сразу и Ридли Скотт и команда «Миллионера из трущоб» во главе с Дэнни Бойлом. Вторые создали сериал «Доверие», но а сэр Скотт играет только по крупному — потому его проект выполнен в полнометражном формате.   Сюжет картины поведает о похищении Джона Пола Гетти Третьего в Риме в 1973 году и пятимесячных переговорах о его спасении по причине отказа его деда, первого миллиардера 20го века, платить выкуп.  Ридли Скотт в последнее время не отличается оригинальностью — об этом вполне ёмко свидетельствуют последние кассовые и культурные провалы его картин. Складывается впечатление что режиссёр находится в неком вечном экзистенциальном поиске. Чередуя попытки одухотворения космо-хорроров и возрождения киберпанк- франшиз, выпуск Скоттом картины подобного формата весьма неожиданен, хотя в панорамных съёмках утренней мечети в Марокко или эффектного прибытия поезда угадывается его почерк. Сценарий Дэвида Скарпы, написанный по книге Джона Пирсона качественно удерживает зрительское внимание, создавая из старой и пресной истории увлекательное повествование. С кастом также промашек не вышло: Марк Уолберг понемногу реабилитируется, Мишель Уильямс играет великолепно, ну а Кристофер Пламмер — идеальная замена Спейси что по возрасту, что по опыту. На этом откровения «Всех денег мира» заканчиваются и как подобает любым картинам на биографическом поле, фильму Скотта нечем более удивить. Сам жанр, увы, во многом ограничен, несмотря на все предпринятые режиссером художественные изыски: будь то панорамные съёмки, колорит персонажей или иллюстрация предсмертных мук в одиночестве в духе «Гражданина Кейна». Работа безусловно качественная, но не привносит ничего нового в историю, уже итак известную всему миру. Как пелось в одной известной песне: «Who needs yesterdays papers?»  +: Постановка, сюжет, операторская работа, каст.  -: Отсутствие какой-либо новизны в ограниченных рамках биографического поля.  7 из 10


Saffron Burrows;Сколько же отличных и по-настоящему интересных фильмов ужасов снял американский режиссер Джон Карпентер. Я вырос на его ужастиках, и многие его картины очень люблю. «Хэллоуин», «Туман», «Нечто» — это культовые фильмы ужасов на все времена, и эти три фильма я особенно ценю и выделяю в коллекции режиссера.  Сейчас перед нашим вниманием фильм Карпентера под названием «Вампиры». После него сняли еще две части, и снимали их другие режиссеры. Следующие две я не люблю и они отстойные. Именно данный первый фильм особенный и он внимания достоин.  Помню, когда посмотрел этот фильм в детстве еще по телевизору, очень напугала данная история. Фильм показался нереально крутым и очень интересным. Вампиры здесь устрашали, особенно персонаж Валека, а главные герои были отважные и сильные личности, и их персонажи на долго сохранились в памяти.  - Я убил собственного отца, падре. Мне не составит труда убить и тебя. (Джек Кроу)   Спустя многие годы пересмотрел этот фильм. Конечно, он смотрится уже ни так, как в свое время, но ностальгия по нему и воспоминания культовых здесь сцен сделали свое дело, и кино я посмотрел с удовольствием.  Мы видим историю охотников за нечестью — вампиров. По заданию от Ватикана главные герои охотятся за опасным и могущественным вампиром Валеком родом Праги 1300-го года рождения. Сейчас он в Америке и готовится к мистическому обряду, который позволит ему не бояться солнечного света и выйти из тьмы. Главные герои истории Джек Кроу и Монтойя не могут этому позволить, и вампиров ждет кровавая бойня…  - Мне интересно только одно: после шести сотен лет, как у тебя твой инструмент работает — еще встает? (Джек Кроу обращаясь к Валеку)   Сама данная вампирская история интересная, и зрителя здесь ждет куча темных сюрпризов и неожиданностей в сюжете. Режиссура Карпентера радует глаз, и его фильм незаурядный. Есть здесь такие сцены с вампирами мощные, которые мне из этой картины запомнились на всю жизнь. В этом весь режиссер, он знает, как зацепить зрителя и снять так, чтобы осталось яркое впечатление.   Главные роли в картине исполнили такие уважаемые актеры, как Джеймс Вудс и Дэниэл Болдуин. Второй актер именно с этой ролью у меня всегда и ассоциируется. Что касается Максимилиана Шелла, то он мастер сложных и противоречивых ролей еще с «Нюрнбергского процесса». Я уважаю этого актера, и он был очень талантливым.   Образ вампиров в фильме показан жутко, и были сцены, когда было действительно страшно. Темный персонаж кровожадного Валека особенно запомнился, актер четко и зловеще сыграл. В этом вампирском фильм есть все, чтобы зритель, любящий этот жанр, получил удовольствие от просмотра. Я ценю это кино и всегда особенно выделяю его в своем жанре.  «Вампиры» — фильм ужасов с элементами боевика Джона Карпентера 1998 года. Фильм отличный и имеет свою некую исключительность, я говорю ему «да». Спасибо за внимание и приятного просмотра.  7 из 10


Saffron Burrows;Я очень рад, что посмотрел этот фильм. Драма по-настоящему сильная и берет за живое. Британский режиссер Мартин МакДона снял хорошее, жизнеутверждающее кино, которое зритель хорошо почувствует и будет еще долго думать о нем. Кинокартина получила самые уважаемые кинонаграды, и не могу ничего сказать против, ведь в данном случае кино не переоценили, и оно правда мощное и совсем, совсем непростое.  Мы видим историю Милдред Хейс, у которой убили дочь. Виновника так и не нашли, и убитая героем женщина в жажде справедливости, идет на крайние меры. Она арендует три больших билборда на въезде в город и посылает в них послание главе полиции. Это не могли не заметить, и теперь только об этом весь город и говорит. Внимание же и полиции, и общественности Милдред привлекла, и ситуация накаляется до предела…   Хочу сказать, что сюжет отличный, и кино смотрится с удовольствием. Зрителя ждет закрученная история с двойным дном, а лично я обожаю такие фильмы. Режиссура была отменная, а актерская игра радует глаз. Всю глубину драмы данной истории шикарно преподнесли трио актеров своей четкой игрой. Сэм Рокуэлл, Вуди Харрельсон и Фрэнсис МакДорманд все здорово сыграли, и так и хочется сказать браво.  Вообще, Сэм Рокуэлл очень талантливый актер, и я люблю его с детства и давно слежу за его карьерой. Он мастер сложных и противоречивых ролей. Что касается Фрэнсис МакДорманд она помнилась мне всегда по своей лучшей роли в фильме «Фарго», а недавно просто шикарно порадовала в сериале «Что знает Оливия». Для меня это были две лучшие ее роли. Сейчас американская актриса снова на верхушке своей славы, ведь Милдред Хейс она сыграла потрясающе, и эта и есть та чистая и вдохновляющая игра, к которой все стремятся актеры.  О чем этот фильм?! Он о самой жизни, такой, какая она есть, о нас самих, о жажде перемен, справедливости, о мире, в котором нет правил, и иногда его равнодушие и пустота убивают изнутри человека, но мы находим в себе силы и живем дальше, что-то делаем, на что-то вдохновляемся, живем дальше, ведь завтра будет новый день. Об этом и есть данное кино.  Если Вы любите в кинематографе жанр драма, что-то глубокое и настоящее, то данное кино идеально подойдет. Мне фильм понравился, и я думал о нем еще долго, все анализировал и ни сразу стал писать отзыв, чтобы все оценить и подумать. Кино и правда хорошее, меня оно зацепило.  «Три билборда на границе Эббинга, Миссури» — криминальная драма 2017 года. Кино чистое и жизненное, настоящее и сильное. Внимания оно заслуживает, как и высокой оценки. Спасибо!  - Диксон? - Да?! - Ты этого правда хочешь? - Убить этого козла? Да, не очень. А ты? - Да, не очень. Думаю, решим это по дороге.  9 из 10


murzillo;В здании крупной юридической конторы случилась вспышка вируса ID-7. Бороться с ним научились — здание на 8-часовой карантин и пустить антидот в вентиляцию. И технически сам вирус относительно безвреден, носителей не убивает. А то что у заражённых эмоциональность/агрессивность скачком повышается до пороговых отметок и они припомнив любую обиду могут натурально зарезать — ну извините, надо было вести себя хорошо.   Упищалась вчера от этого фильма просто со страшной силой! Тут такое весёленькое хулиганское ультранасилие, умело обыгрывающее тропы жанра и поэтому похожее на кучу фильмов сразу. Героям приходится продираться сквозь этажи агрессивных граждан как в «Рэйде», безнаказанно с ними расправляясь как в «Судной ночи», вирус и главный герой напоминают недавний «Поезд в Пусан», героиня выдаёт свою версию Харли Квин, а сверху всё это приправлено лёгкой сатирой на корпоративную культуру как в «Офисном пространстве». Наверняка его ещё не зря обозвали «Офисом-2», ну и можно вспомнить «Королевскую битву» как классику жанра. Потом тщательно перемешать, приправить чёрным юмором, щедро залить всё кетчупом и можно подавать.   Джо Линч явно фанатеет по временам когда Тарантино был событием, а Сталлоне — ещё молодой. У него герои любят Motorhead и ранний Anthrax, цитируют «Рискованный бизнес», ну и, главное, фильм кровав и задорен в лучших традициях ностальгии по 80-90-ым. Видела у него раньше «Everly» с Сальмой Хайек, там конечно было даже не кино, а концепт снятый в двух комнатах с тазиками кетчупа и драчек. Но фирменное обаяние и чёрный юмор уже присутствовали в неограниченном количестве и спасали примерно всё. А тут уже и герои вполне неоднозначные, и вместо двух комнат — восьмиэтажное здание. Растёт. К тому же и без кровищщи тут интересно поковыряться в подтекстах, можно смотреть как сатиру на офисное рабство или вообще как на классовую борьбу пролетариата с зажравшимися капиталистами.   Впрочем, сильно глубоко тут не копают. Просто небольшой и чертовски обаятельный боевичок.  8 из 10


murzillo;Ничто не предвещало трагедии когда в субботу утром Кора с семьей поехала на пляж у озера. Но перед ними расположилась какая-то раздражающая компания, потом девица включила смутно знакомую песню… очнулась Кора уже стоя с ножом над трупом, вся в крови, ужасе и шоке.   Очень сильный драматический детектив, все нервы мне вымотал в итоге. С очень интересной структурой расследования «обратного отчёта». Есть преступление, есть раскаивающаяся убийца, но вообще никакого мотива. В принципе полицию и так всё устроило, никакой лишней работы. Но таки нашёлся один детектив которого одолело любопытство и он начал копать. Причём пробираться пришлось буквально через всё: через агрессивную защиту Коры, через недовольство начальства, через семейные неурядицы. Да ещё каждый новый найденный ответ только порождал новые вопросы, закручивала интригу всё сильнее. Хотя кажется сильнее уже невозможно.   Сюжет рассказывать не хочу, сами раскрывайте для себя всю его красоту и трагичность. Скажу только что сейчас на Глобусе я бы за него болела, он существенно взрослее, мрачнее и богаче «Большой, маленькой лжи», играя частично на это же поле (подчёркиваю — очень частично!).  И Джессика Бил тут офигенная.  9 из 10


murzillo;Тед Уоллес уже не тот знаменитый поэт. Муза давно слиняла, на дне бутылки интересных рифм нет и даже работа желчного критика в итоге накрылась скандалом и увольнением.   К счастью, очень вовремя нарисовалась выросшая крестница и отправила его за приличные деньги в поместье своего дяди расследовать случившееся там чудо.   Экранизация известной Фраевской книжки, которую я, да-да, тоже не читала. Так что не знаю как сильно экранизация её улучшила или испортила. Само же кино мне доставило просто кучу удовольствия. Очень уж крут Роджер Аллам в роли такого ехидного, побитого жизнью самодовольного циника, который ни на грош не верит во всякие чудеса. А картинка-то при этом складывается совершенно опровергающая его убеждения. И вот как в такой ситуации не приложится к хорошему скотчу 12-летней выдержки?   Ну и вообще, это такая тонкая черноюморная пародия на британский детектив. С шикарным кастом на слегка карикатурном втором плане и остроумными двусмысленными диалогами. Чертовски обаятельная притча о здравомыслии.  7 из 10


murzillo;Прошёл год после исчезновения любимого мужа на какой-то секретной операции, а Лина до сих пор страдает и не может его забыть. Но случилось чудо, он просто появился в доме — дезориентированный, больной, ничего не помнящий. И никто не знает как он там очутился и почему вообще выжил.   Пришлось Лине за ответами потом самой идти в Зону/Мерцание с командой таких же отчаявшихся.   Идейно это любопытная смесь Пикника на обочине и Соляриса Тарковского. Правда я не читала книгу Вандермеера, а там пишут что на самом деле уши Лавкрафта отовсюду торчат, сам же автор в интервью бъёт пятками в грудь что про Сталкера даже не слышал когда книгу писал. В общем-то я ему верю, сейчас такие идеи просто в воздухе витают.   Снято тоже в духе Тарковского, Гарланд максимально многозначительно играется с формой, развешивая везде ружья и загадки. Да ещё медленный ритм, длинные сцены, выразительные паузы — понятно почему большая часть публики отвалилась с резюме типа «муть» и «скукота». Но красивое при этом фантастически. Особенно часть с Зоной, в которой хватает чудес, странностей и всякого символизма чтобы удовлетворить самую изголодавшуюся по непонятностям душу. Причём непонятности тут во всём, начиная с жанра и заканчивая финальным выводом. Так что во всё придётся разбираться самому, «красота в глазах смотрящего» и т. д.   Не скажу что всё это работает, всё-таки хотелось чуть меньшей смысловой размытости. Да ещё Гарланд традиционно забивает на диалоги и мотивации. Но, всё равно это чертовски интересная, интеллектуальная фантастика. Редкий зверь по сегодняшним меркам.   Кое-что кстати объясняется в первоначальном сценарии, например почему отряд девиц-учёных собрался и рванул с такой скорость в аномалию — базу буквально на днях должны были передать под полный контроль военных.  8 из 10


murzillo;Джуманджи оказалась не только волшебной игрой, но и умной. Легко адаптировалась к реалиям времени и нашла себе новых жертв на поиграться.   Глядя на трейлер вообще не верила что фильм хоть в чём-то сможет оказаться достойным продолжением первой части. К счастью, этот тот редкий случай когда продолжение не стало копировать оригинал, а сняло полностью свою дурку. Очень простецкую, но забавную, с крутыми приключениями и вменяемой дозой нравоучений. И конечно же главное удовольствие наблюдать как звёздный состав изо всех сил валяет дурака играя школьников. В принципе, в этом и есть главный цимес — история с обменом телами и чтобы характеристики строго противоположные. По сути на этом конфликте внутреннего и внешнего все шутки и построены.  зы: я не узнала Джонаса! считай все шутки мимо прошли!  зы2: и Каннавале тут такой красивый!   7 из 10


PALPATINE;Практически каждый актер, чья звезда зажглась на голливудском небосклоне, рано или поздно мечтает поставить полноценный фильм в согласии с собственным уникальным видением. Конечно, зачастую одного желания бывает мало для того, чтобы создать нечто в действительности интригующее, однако некоторые актеры обладают необычайным, многогранным талантом, который способен преподнести поклонникам приятный сюрприз и показать их деятельность с совершенно иной стороны, ранее неизведанной стороны. Придя в большое кино по протекции знаменитого дядюшки Фрэнсиса Форда Копполы, Николас Кейдж грамотно воспользовался подаренными ему влиятельной семьей возможностями, прощупав творческую почву на незначительных ролях второго плана, а затем подался играть уже более значимые образы у многообещающих, перспективных и состоявшихся постановщиков, выискивающих для своих проектов молодую горячую кровь. Ловко меняя один жанр на другой, Кейдж набрался нешуточного опыта в актерской игре, который достиг своего апогея во время работы над известной меланхоличной драмой «Покидая Лас-Вегас», за которую он получил целый ряд престижных премий во главе с «Оскаром». Добившись просто таки феноменального признания, Кейдж решил сместить акценты карьеры на исключительно развлекательные жанры, в коих преобладает зрелищный боевик, но вместе с тем он никогда не отказывался от выгодных драматических предложений, поддерживающих его мастерство в тонусе. Так что когда признанному, уважаемому и даже обожаемому актеру представилась возможность поставить дебютный полнометражный фильм, он даже не думал отказываться, так как не привык жить в половину силы. и несмотря на некоторый скепсис критиков, сомневающихся в умении Кейджа держать в стальном кулаке съемочный процесс, он выдал поразительно душевную, пронзительную и отчасти непредсказуемую историю под названием «Санни» ("Жиголо»), которая пускай и миновала широкий прокат, но доказала что талантливый актер талантливому актеру рознь. Кейдж сумел сделать то, чего его многим статусным коллегам по съемочной площадке не удавалось и доказал, что режиссура отнюдь ему не чужда.  Итак, сюжет фильма разворачивается в 1981 году и переносит нас в строптивый Новый Орлеан, завсегда живущий по своим собственным особенным законам, пойти против которых — значит подвергнуть себя ненужной опасности. Главным героем «Санни» выступает Санни Филлипс (Джеймс Франко), привлекательный парень, коему судьба подложила весьма неоднозначный подарок. Родившись в семье заправской проститутки Джевел (Линда Блетин), со временем переквалифицировавшейся в хозяйку популярного борделя, Санни с малых лет готовился поступить на своеобразную службу и удовлетворять прихоти взрослых дам, страдающих от нехватки плотских утех. Обладая смазливой внешностью и умением приносить исключительное удовольствие, герой достиг на подобном поприще просто невероятных успехов, однако по достижении призывного возраста ему пришлось отправиться в армию, дабы отдать долг Отчизне, скрыться от которого не получается. Пройдя длинный казарменный путь, подружившись с добрыми товарищами и перетерпев немало лишений, выковавших из него настоящего мужчину, Санни все же вновь возвращается в родной Новый Орлеан, где его с объятиями ожидает властная мать, готовая и в дальнейшем эксплуатировать сына, приносящего ей стабильную прибыль. Только на этот раз Джевел задумывает использовать сына в паре с миловидной Кэрол (Мена Сувари), одной из самых популярных проституток борделя, с которой Санни мог бы образовать идеальный рабочий тандем. Но при этом Джевел никак не ожидала, что Санни влюбится в девушку и задумает бросить работу вместе с Кэрол, заслуживающей по его мнению куда большего. В сложившемся непростом конфликте никто не собирается уступать друг другу, однако ситуация требует вмешательства, иначе может произойти явно что-то нехорошее.  Когда Николас Кейдж задумал снять свой первый фильм, он прекрасно понимал все риски, от чего «Санни» изначально не мог рассчитывать на большой бюджет и обширную рекламную кампанию. Однако для той истории, которая была прописана сценаристом Джоном Карленом было в первую очередь важно, чтобы режиссер и приглашенные актеры почувствовали ни много, ни мало. а собственным сердцем то, что заключено на страницах и что необходимо перенести на пленку с особой эмоциональной претенциозностью. Так что Кейджу пришлось восстановить в памяти особенности работы над «Покидая Лас-Вегас», «Адаптацией» и прочими замечательными картинами с его участием в качестве ведущего исполнителя, дабы воспользоваться опытом более умелых постановщиков, сумевших создать настоящие жанровые жемчужины посредством воссоздания правдоподобной человеческой драмы. Проводя «Санни» по хитросплетениям сюжета, Кейдж постарался в деталях изучить работу действующих борделей, обговорил нюансы работы с настоящими жрицами любви и узнал, что движет жиголо, когда они бросают прилежную мужскую работу и переходят на сторону продажной любви. И старания режиссера не прошли даром. Абсолютно все, что открылось ему на грязных улицах, куда лишь изредка заглядывает закон, переносится на экран в пронзительном, пестром виде. Но вместе с тем «Санни» исключает из своего повествования откровенно депрессивные тона, так как в любом повествовании просто обязана быть искорка, разъедающая тьму и дарящая надежду на лучший исход. Таковым светочем надежды здесь стала любовь, которую не купишь за деньги. Она родилась в атмосфере похоти, животной страсти и сладостного насилия, однако ее стержень лежит в душевной области. И самое главное теперь не опошлить ее и не затушить под взором той, что видит лишь тело и старается вопреки всему пускать его в ход.  Ощутив все драматические перспективы своей постановки, Николас Кейдж понимал, что на главную роль ему был необходим молодой, но обладающий глубоким талантом актер, способный на нешуточные откровения и готовый не просто сыграть свою роль, а и почувствовать ее сердцем. К счастью для режиссера, поучаствовать в столь сложном эксперименте вызвался Джеймс Франко, как раз начинающий выстраивать свою репутацию и получивший весьма выгодный контракт на участие в экранизации комиксов о Человеке пауке. Франко прекрасно понимал, что любой уважающий себя актер обязан быть разноплановым и не бояться идти за ролью, требующей максимальной самоотдачи. И сотрудничество с Кейджем впоследствии стало одним из ярчайших событий в карьере Франко, коему для полноценной работы завсегда требуется крепкий сценарий и умелая режиссура. Прекрасно поняв, что от него требует режиссер, Франко представил нам на обозрение несколько противоречивого, частично безвольного, но при этом мечтательного и умеющего любить парня. Он допустил в своей недолгой жизни множество ошибок, не высказывал свое мнение там, где это стоило, и все же он старается изменить хоть что-то. Причем не только для себя. В образе красотки Кэрол Санни нашел избавление от грешной жизни, но чтобы наконец исполнить свою мечту необходимо укрепить голос и не бояться идти на рожон. А это вопреки мнению со стороны сделать невероятно сложно. Тем более когда необходимо выступить против родной матери.  В итоге хочу сказать, что Николас Кейдж сумел нас порадовать и даже сыграл в фильме скромную роль. «Санни» заслуживает внимания и стоит того, чтобы узнать о нем больше.  9 из 10


